добрый вечер и так это значит у нас по счету кажется 4 стрим по этой теме и
сегодня мы все-таки закончим
образованием государство израиль
современного
напоминаю что мы уже разбирает это
древний израиль вообще совсем древнее
время
потом в различные периоды сначала там
греческая там в эллинистический период
существования в рамках сирийского
государства антиоха
попадания под влияния рима анти римские
восстание разрушения второго храма и так
далее дисперсия да наверное стоит
сказать что у нас тут новые правила в
чате а именно довольно
ограниченную свободу слова ну вы так
надеюсь все понимаете да просто у меня в
реале этого всего хватает настолько с
головой что
хотя бы на стриме хочется
ну короче это единственный способ с
которым я могу везде стрельба да поэтому
относитесь пожалуйста с пониманием и так
мы касались этого вопроса как вообще
евреи расселялись по европе ну смысл
даже не в том что по европе до смысл в
том что вне их изначального ареала
обитания а именно сирии и палестины ну
точнее римляне стали это назвать серии
палестиной как часть борьбы с еврейской
какой-то идентичностью вот после чего по
сути у евреев осталось не так уж и много
общего по сути осталось религия и вообще
характерно да вот даже на сегодняшний
день даже на сегодняшний день когда мы
говорим евреи это до сих пор термин
который немножко отличается от просто
названия каких-то других наций вот типа
в термин евреи мы вкладываем обычно
несколько больше или или просто немножко
по-другому чем когда в термин француз
почему так ест простое объяснение в
еврейской культуре до сих пор многое
осталось от старого понимания наций на
напоминаю что современной нации по
большому счету сформированы либо
напрямую
под влиянием европейского
романтизма в 19 веке ну ладно 18 19 веке
хорошо давайте да еще на 18 век
распространим либо если это касается
какой-нибудь юго-восточной азии там но и
других регионов которые напрямую не
знакомы с европейским ревматизмом то это
уже переваривание и это как бы 2
очередная заимствование по по факту они
уже видели сформировавшиеся нации и уже
по факту сделали вывод о том что такой
вакцинации и как их надо формировать да
раньше такого представления не было люди
так себя не делили люди чаще себя делили
по классу которому они принадлежат люди
чаще себя делили по чаще всего и это
полностью относится к евреям по
этноконфессиональной
то есть одна религиозному признаку да и
вот это в евреях еще до сих пор в чем-то
осталось то есть у нас нет даже четкой
грани между
например чисто религиозными
идентификации иудеями да и и время как
наций она есть она появилась по факту в
этом и смысл сионизмом в том чтоб
создать именно модерновый уром нацию
романтизма до
такой вот и в его европейского стиля не
привязанную к религиозному настолько
сильно но по факту
когда мы говорим еврей мы имеем в виду и
некую этническую составляющую и некую
культурную составляющую потому что если
человек
предмету удаис если человек там
абсолютно начнет соблюдать все правила и
так далее то в общем то он
может стать евреем даже там с точки зрения легальной политики в современном
израиле вот то есть это это интересная
вещь такая и это еще конечно осталось но
раньше в принципе все то что мы сегодня
называем нациями они все такие были
раньше невозможно было отделить там
католическую составляющую вот
национальной составляющей это вот мы
видим прекрасно когда это разделилась мы
были вели стримы по французской
революции например когда да мы увидели
что можно считать французам но при этом
верить вообще там высшее существо или не
верить него что вот это очень интересно
да что просвещение создал а вот такой
новый тип
идентификации которая потом когда стала
рефлексировать
родилась в создании
европейских наций и сионизме
возникновения собственно современной
именно современной еврейской нации она с
этим связана она с этим связано и
надеюсь сегодня мы разберем собственно
как
чем тут вопрос дело в том что ну да да
мы разбирали уже как евреи расселялись
по всей европе здесь вот на этой карте
показаны даты в общем то их изгнания из
стран вот то есть в англии в конце 13
века там разные мы разбирали еще
средневековые по гробу во время
крестовых походов и так далее вообще
всякое мы разбирали в то время
наверно самый большой хотя кобылу вот в
1492 году в конце 15 века это изгнания
из испании и португалии
где их было действительно очень много и
как они потом искали где-то свое место
находя себя где-то в европе и как они
потом вписывались в европу мы это
разбирали на стриме что-то он назвал
скипа евреи в раннее новое время как то
так но
так или иначе в ходе вообще всех этих
процессов
евреи особенно в полосе свою массового
расселения перемещались все восточнее
все восточнее и восточнее и восточнее и
восточнее просто
банально уходя из мест откуда
по идеологическим или экономическим или
еще каким-то причинам и
были не рады скажем а что общего между
евреем который жил в литве 18 века и
евреям который жил в марокко там в то же
время да ну то есть ответ только один
религия и конечно же они вообще
то есть эти люди там генетические
существенно друг от друга отличаются
евреи сефарды ашкеназы отличались
довольно сильно уже в этот момент просто
столетий
в формировании современной совершенно
разных условиях да и то что я сегодня
если я скажу евреи люди себе предстают
вполне определенный образ это как раз
типичная уже производства той самой
значит романтизма и вот этого мышление
образами представления о нациях как об
образе идиша еще не было и нет видишь
как раз в средние века и сформировался
то есть это характерно что обратите
внимание что к концу нового времени там
допустим 18 веку
большая часть евреев 75 продать больше
85 процентов их жилу восточной европе
фирм очередь в польше до больше всего их
язык которым они общались между собой
идиш он принадлежит германской группе
почему так то есть там конечно слов
полно всяких языков из русского и слова
из турецкого и слова откуда угодно есть
слова но
основа структура языка она немецкая
почему еврейским народным языком на
котором большинство подавляющее
большинство евреев разговаривал раньше
напоминаю что иврит за это время простоя
распалился и растворился никто из этих
юрьев которыми будем половину
сегодняшнего время стрима обсуждать они
иврит в помине не знали уже это
священные тексты но это как для
современного поляка
библия на латыни да то есть это
священные тексты но это не его родной
язык которым он будет общаться
разговаривать с кем-то и так далее вот и
все такое же отношение было киви ивриту
до молитвы записаны do next и различны
написан культурная штука бытовой жизни
они разговаривали на идише причем видишь
такой децентрализованный язык у него там
миллион подвидов всяких вот но почему на
снова ноги на немецкие говорах потому
что все-таки в средние века очень много
евреев жило в германии и даже потом
переселяясь восточнее они все-таки
уносили уже с собой этот самый немецкий
язык время шло и вот мы потихоньку же
переходим к тому о чем мы раньше не
говорили это то как евреи стали
постепенно обживаться в европе потому
что мы говорили что
особенно особенно вот под конец но во
время особенно там после 17 века после
рационализма после таких деятелей как
спиноза например да который был барух
спиноза
но он ходе своей жизни все-таки как-то
стал мыслителем философом который но от
которого даже еврейская каменюки
отказалась и изгнали и вообще сказали
все не разговаривая с нами кто ты вообще
такой потому что спиноза там начал
зачислять типа если у нас ум
рациональный давно рациональной сквозь
философию то чего мне тут загружайте про
какие-то субстанции про эти сами талмуды
там алхимии вообще о чем то
есть видно было как и евреи особенно
образованная часть
евреев в принципе были более образованы
чем в среднем по европе потому что в
еврейское традиционное образование типа
как вообще надо воспитать мальчика до в
это всегда входила даже в средние века
входило что надо научить читать и писать
и поэтому грамотность в еврейских семьях
было там на невероятное количество на
была на уровне
в принципе там
начальной школы у всех до всегда даже
средние века вот это конечно значительно
выделял это позволяло собственно
занимать те ниши которые они занимали
там в торговле его все мусором ну ладно
про ниши в европейском обществе простил
остальное мы говорили на других стримах
это точно не сейчас они действительно
евреи стали постепенно ассимилироваться
в европе
особенно то что явление которое
называется еврейской эмансипацией это
под влиянием как раз просвещение под
влиянием всех этих
новых идей на карте собственно что карта
собой показывает чем светлее цвет тем
раньше в стране евреи получили общее
право со всеми
то есть они постепенно переставали быть
вот так вот отличающимися людьми они
постепенно переставали быть иными и все
больше становились гражданами или кем-то
еще как мы видим во франции великая
французская революция сказала что как
там цитируя деятели мы должны дать
евреям все как французам и ничего как
евреи да то есть
если вы хотите быть частью французского
общества вообще без вопросов без
вопросов только не надо мне приходить и
рассказывать что там шлема вчера делал
вот если ты про это не рассказываешь
интересуешься значит а как у нас там на
фронтах дела как мы там начать куда-то
еще там пошли как вообще продвигается
революция и так далее да ты француз
вообще абсолютно
никакой
урожденной
инаковости у тебя нет да это
прогрессивно очень идея как раз под
влиянием просвещение всего остального и
она постепенно распространялась анапа
она постепенно распространялась
вот ну как бы и на другие территории но если вы видите не на восточную европу
потому что фас качество европе там было
несколько in иная вообще история со всем
этим
главные вещи которые приведут к
появлению там сионизма и вообще всего
это для они за израиль и так далее
во первых население евреев
чудовищно выросла за 19 и почему мы
начинаем говорить в 19 веке 19 век это в
принципе время когда в европе благодаря
улучшениям в сельском хозяйстве всем
плодородность полей сильно повысилась
из-за применения удобрений там и всего
остального
при этом благодаря уровне медицины
значительно упала в первую очередь
детская смертность а вообще смертность
любая особенно связано со всякими
ранениями болезнями с гигиеной короче и
всем прочим очень сильно упала
смертность и европа плодилась так как не
снилось вообще никому европа вы думаете
откуда европа смогла колонизировать
целые америке
откуда эти поселенцы брались там your
представьте сколько лишних людей надо
чтобы заселить америке чтобы заселить
австралии новой зеландии южной африке и
вообще все на свете огромные каменки
выйди в китае и так далее огромные
пространства российской евразии откуда
это откуда брать этих людей вот они
плодились в большом количестве но евреи
плодились даже быстрее чем все
европейцев потому что например врачи это
входило в принципе мне в список так
называемых еврейских традиционных
профессий и так далее поэтому евреи
больше имели доступ к современной
медицине они больше сохраняли вот это
вот там забота о ближнем если он такой
же еврей да там помочь и так далее и
если чек сам остался без средств как-то
попытаться его в комменте помочь ему и
чтобы он там не не пропал грубо говоря
без всех
роль женщина чуть
важнее в еврейской культуре ну короче
если этого причины самая главная причина
не та самая главная причина в том что
они были частью европейская просто
европейского и европейских обществ а
европейское общество все в этот момент 1
лист каким количеством если в 1800 году
количество евреев в европе составляет 2
и 2 миллиона то в
1880 году количество евреев в европе
стало 7 миллионов а к 1900 у их было 11
миллионов то есть 2 миллионов до 11
миллионов за одно столетие понимаете
дороги и конечно же такой взрывной рост
населения при этом из них 75 процентов
жила в российской империи
тут надо тоже понимать что из-за таких
вот
значительная часть росла и жила в восточной европе и в
частности в российской империи да ну так
как так как после всем известных
разделов европы
разделов польши в смысле в конце 18-го
века
1793 и и 95
это три раздела польши благодаря которым
бывший там или как нечто ли бывшая
конечно литовская бывший вот эти вот все
земли современная польша беларусь
молдову молдова
украина конечно оказались в составе российской империи и
здесь было абсолютно своя история
здесь
очень интересно вообще и она немножко
отличалась потому что здесь евреи в
принципе поначалу в российской империи
мы по мне касались да вообще евреев
российской империи на прошлом стриме это
кстати интересная тема потому что вот
такими прям антисемитами хотя принято
считать что царская система была
какой-то там антисемитской на самом деле
искренними антисемитами были только вот
эти вот ребята петра жена петра 1
екатерина первая сама немка я урожденная
она говорит о том что
она издает указ сразу после его смерти о
том что вообще юрьев не нужно
присутствует в государстве российском
после этого его дочка
царевна елизавета петровна когда
становится она изгоняет всех евреев и
когда и даже будут пытаться объяснить
что ну смотрите они же контролеру
торговлю там еще чуть типа они полезны
для экономического роста
знаменитая цитата что сказала елизавета
петровна сказала от врагов крестовых
никакой прибыли интересной не желаю то
есть именно так даже даже несмотря на то
что какие-то выгоды могли быть и все
остальное на характер изгоняла и так
далее но после этого все поменялось да
после этого все таки было отношение
мягче екатерина вторая уже в принципе
вполне себе там приглашала и более того
это при катерине 2 разделит начались она
даже одним махом взяла и но это на
погорячилась конечно она не все одним
махом вписала всех евреев купечество вот
все вот эти вот еврей которые
присоединились в огромном количестве
вдруг купеческое сословие в россии она
увеличилась чудовищно
что сделали еврей поехали там во всякие
в москву там и везде сталину такие
торговые города да может быть не в
петербург ним столицу но в любом случае
в большие города и на них тут же стали
жаловаться собственно местные все эти
коллаж ные ряды все эти короче
кубические сословия и гильдис сказали
чего творите вы вообще вообще адекватные
и после этого начинается такая вот более
репрессивная ветка уже более знакомая
нам по истории до когда юрьев
привязывают черте оседлости создают для
них что вот восточнее значит тут этой
области селиться нельзя более того
постепенно и будут выселять даже внутри
этой области запрещают например селиться
в киеве запри обычно это лоббировали
скажем так те кто видели в евреях как
экономическую конкуренцию вот то есть
например это на юге это были греки вот
греческие поселенцы и по моим 1 погромы
которые будут на территорию именно
российской империи они будут устроены
собственно этническими греками которые
там до этого держали всю торговлю а
после этого российской империи горит так
а чё вы же занимаемся колонизацию вода
там бессарабии там просторов херсона и
так далее так давайте еврей туда поеду
ты реально были еврейские поселенцы
которые туда ехали там приезжали
заселяли целый полей так далее
последствием запретят владеть землей
запретят в общей и выдавят и сначала
запретят я говорю в киеве жить затем
запретят в николаеве затем ну и вообще
будут принимать всякие меры да там при
николае первом уже помнится будет
довольно жесткий набор в армию этом
может быть кто то не знает но
армия российской империи была
значительна была
такой
конкретной степени еврейская благодаря
чему благодаря тому что рекрутский набор
среди рифму жестче если основное
население российской империи
записывалось в реку тут уж уходила в
армию на 25 лет потом снизили до 15 лет
и квота по набору рекрутов было семь
человек из тысячи раз в 2 года для
еврейского человека кого-то было 10
человек из тысячи раз в год среди
наверное российских евреев и и под
российским я имею ввиду на российскую
империю естественно это была самая
западная часть например под выражением
литовский еврей который в очень часто
можете встретить обычно на практике вы
вдруг узнаете что это были на самом деле
евреи из беларуси со времен власти то
есть тут не всегда всё соотносится так
по территориям как мы привыкли считать
ну да ладно именно здесь иногда
встречались идеи о том что типа так
может мы свалим отсюда
может блин это чем нам тут жить давайте
может мы куда-то поедем ну то есть вот
например были такие так называемые
палестина feel
был такой лев пинскер
который значит
собрал там new евреев да и вот они там
собрались в
такую организацию которая занималась
вопросами что а вообще же может быть
наша родина где-то в израиле где-то там
в палестине но они не горели тогда вы
знали в палестине
может быть вот это сообщество палестина
сила флота было достаточно маргинальное
движение может быть важная для
участников и надо признать что она была
но его не нужно переоценивать то есть в
целом евреи не разделяли в российской
империи вот эти вот позиции о том что
прямо надо там ломиться уезжать честно
говоря евреи даже больше ступали по мере
свои интеграции в российское общество в
оппозицию к царской власти
его все эти истории но вы понимаете это
в первую очередь организация бунт ну в
смысле бунт в еврейское общество до
которая стояла у то есть взгляда и
всякие радикальные там анархо
социалистические марксистские
революционные короче в первую очередь да
и пай именно поэтому бунт ну тут союз да
он и был таким влиятельным и вообще
честно говоря youth среди принято
считать что и справедливым что в
российской империи среди от революционно
настроенных граждан важную часть
занимала именно еврейства именно потому
что они видели в этом некий выход в
идеях интернационализма типа здесь во
время говорят и уютом евреи да и нет все
люди равны
давайте вообще строить бесклассовое
общество
давайте вообще бороться за то что чтоб
там сорвать оковы и все люди друг другу
братья в cosmo политическом будущем
объединяться и там уже будет не важно в
общем то мы евреи или кто-то еще какая
разница мы все люди так переводчик
пролетарии там или считаете как хотите
вот все остальное тоже то есть они будут
в эту больше пошли да естественно у них
было в языке идиш никакого опять же
религиозного иврит они не признавали что
такое язык какого-то бронзового века
опора на идиш так называемый идиш кейт
этой была одна из вообще программных
вещей той же партии бунт короче поэтому
в российской империи евреи больше
занимались революции и социальным
равенством пытаясь себе уравнять таким
путем таким путем достичь более менее ну
и естественно поэтому поэтому множество
знаменитых евреев потом 20 века они
выходцы из российской империи пожалуйста
эмма голдман так называемая красная м
которая впоследствии будет большим
идеологом в сша различных движений
красных даже роза люксембург ok это я в
качестве примера того что ну просто
когда горят красные революционной евреи
кто вспоминается естественно роза
люксембург то есть преимущественно это
было в российской империи чуть в меньшей
степени в европе евреи тем увлекались
почему сейчас расскажем что было модно
will у евреев западной европе а там было
модно кое-что другое дело в том что
западной европе было модно вспоминаем
что такое ли вообще 19 век это же
романтизм это европейцы вдруг вспоминают
что а кто мы французы горят пока голове
и то что были не французы конечно мы
голы мы боролись там с римлянами то мы
вспоминаем национальный миф вообще не
должен соответствовать действительности
важно чтобы в него верило большинство
населения как у типа кто я такой и в
первую очередь для этого используется
история мы просто начинаем лупить
историческими параллелями
чтобы создать что типа смотрите мы
всегда были мы всегда существовали
всегда были лучше всех и из мариус как у
тебя красавчики в предках значит ты
автоматически красавчик ты просто
автоматически красавчик потому что у
тебя и хлодвиг в предках и такие разные
люди вот как все кельтское население на
раз проговорим кельты
голы были кельтами и они воевали с римом
а уж если о ком-то и говорить да во
франции мушка вы это потомки так это
извините само название от племени
франков германское племя которое
смешалась с гола романским то есть очень
сильно перемешанным с римским любители
нам чистоты крови и выступать за то что
это сова и больше не понравилось в
поздней римской империи населения
деньгами вот потому что она была в
значительной степени перемешано гола
романским населением и вплоть до да мы
берем там любую древности опять же там
немцы вспоминать о том что мы шли
завоеватели мы разрушили рим буду ничего
себе как круто а потом мы на рим ах на
обломках рима построили еще более крутой
рим рим там христианский до которые там
превзошел там и и все в таком духе и
начинаю вспоминать этот дух опять
вспоминать рыцарский какие-то там
средневековые значит произведения
начинать писать а там о том что там
тадам такая бы когда-то цыплята
романтизм на французском стриме я либо
кажется всю эту историю мы вообще
цепляли о том что вообще не вспоминают
до что ну мне кажется в живописи то
видно как нигде это изображение в их
руин что это все не просто так стоит это
не просто какое-то ветхое здание а это
наше великое прошлое стоит перед нами и
надо его принять надо принять вот эту
грозу надо принять о том как разрушалась
а римская империя вспомните великие
времена вот это вот были свершения и
сейчас мы ведем таки наш народ ведёт
такие же совершения поэтому надо
объединяться строить большой
национальное государство у мух романтизм
поднял огромной массы народа там
революции 40 в 1848 года по всей европе
да там весна народов все там бри
исполнил или сознанием до последней да
вот пожалуйста и вазовски даже даже если
мы хотим привести что-то из российской
империи пожалуйста карельская ущелье и о
том что природа вокруг нас она
существует не просто так а мы вписаны в
природу и это же тоже до важная часть
наверное строительство нации никогда не
обращали внимание что мы себе не можем
представить францию
в пустыни африки то есть мы когда
говорим о франции как земле мы
обязательно представляем bocage кустики
вины и всякие штуки
долины и все остальное да мы не
представляем там пустыню пальм это бы
чуть-чуть еще появляется представление о
том что и нация тоже привязана к земле в
определенном смысле и оно сформировано в
определенных условиях я может быть
определенными чертами она определяет
потому что появляется представление о
том что есть у всех черта характера my
все остальное может быть это все
существует именно потому что мы
сформированы в одной географии по
современным представлением половина
этого всего это антинаучную фигню но не
это важно важно что это вдохновляет
важно что это работает на уровне
вдохновения типа зачем я живу то есть
смысл не в том насколько это точно без
биологической точки зрения ли какой то
еще а насколько это
инициирует людей чуть чего то делать и и
опять же говоря о евреях может быть они
вписывались опять же я уже приводил в
пример кафка frade и так далее в которых
уже от евреев ничего не стало с
абсолютно ассимилированные евреи евреи
ассимилировать как мы уже говорили в
западное западноевропейского общества
гораздо лучше их там больше принимали и
все такое но послушайте если ты еврею
пытаешься рассказать о том что то есть
мы тут вдруг все сидим друзья сидишь ты
рядом зигмунд фрейд и все остальные
и вы все увлекайтесь вот этим
возвращением к истокам и
ты ему говоришь а помнишь как твои
предки а вы-то еще понимаете что он
еврейского происхождения а помнишь как
твои предки то есть мои предки год и
взяли рим в этом увлечение романтизмом
евреи чувствую себя немножко чужими на
этом празднике жизни
потому что у них происхождение другой
они принципиально родом из восточного
средиземноморья у них другая вообще
предыстория вообще всего и
поэтому с одной стороны они конечно же
проникаются идеями романтизма но с
другой стороны это дает очень необычный
побочный эффект когда они начинают
вспоминать свои корни они почему-то
вспоминают не готов которые то мы
спустились и построили там свое готское
государства в крыму а почему то они
вспоминают
исход почему-то они вспоминают маккавеев
почему то есть и
землю они вспоминают почему-то не
немецкую и не какую то еще а почему то
они вспоминают палестину потому что
вообще да это их родина как бы
историческое которая там 2000 лет назад
из которой они вышли данным меньше там
1700 лет евреи увлеклись
национализмом при свечах не потому что
они сильно отличались от европейцев а
потому что они были слишком похожи на
европейцев и все тогда увлекались
романтизмом и национализмом и и варенье
стали увлекаться национализмом и
романтизмом но он просто в еврейском
контексте он дают другие как бы
коннотации он дает другую историю другой
вообще все они начнут придут другие
песни другие на другое народное
творчество
друг другой язык да тут же самые интерес
к иди же к ивриту появляется что это не
просто религиозный язык сушки а наши
предки на нём когда-то разговаривали
ничего себе действительно разговаривали
до а
сейчас кто-то может на нем нет это тебе
это мертвый sis игры на нем никто уже не
убит на за разговорить в тот момент вот
и когда появляется теодор герцль который
сейчас на экране и
есть куда проповедовать это считается
вроде как официальный изобретатель
сионизма как еврейского то есть сионизм
это просто еврейский национализм который
считает что надо возвращаться к идее
государства о том что должна быть
еврейская нация а как мы только что
выяснили нация не существует без земли
она не может существовать модерновая
нация она очень старые вот как мы
говорили это на религиозные такие
сообщества они вполне себе существует
без своей страны если ты там зависит от
религии от духовного какая разница где
то уже совсем he деревню верейская школе
да ты учишься во франции или в иране и
какая разница ты же получаешь эту
мудрость древнюю ты и получаешь напрямую
из источника и как она связана с той
земли да никак а вот в представлениях о
том что есть к национальный характер
есть какие-то национальные черты да есть
нация как сообщество людей о том числе
этническая тут значительной степени
проявляются
представления о том что может быть нам
стоит искать свой дом на самом деле как
бы мы сейчас уже смотрим ретроспективно
на самом деле у нас тут есть такое
представление что якобы якобы евреи вот
сразу вспомнили палестину и все нет на
тот момент палестина была частью
османской империи была она уже очень
много лет много столетий а мусульмане
жили
извините 7 ника везде там и
возвращение в палестину ну и в начале
девятнадцатого века население палестины
был адам 300000 человек из них 5 тысяч
евреев то есть это исчезающе малое
количество
поэтому проект еврейского дома он
возникал как бы с нуля типа ну ребята
нам надо найти где жить где-то где можно
построить свое государство и пошли
серьезные предложения да кстати вот на
самого герцля который был сильно сильно
ассимилированный вообще бы может быть в
жизни бы не помышлял о том чтобы строить
сионизм и все такие вещи на него очень
сильно оказало влияние дело дрейфуса это
такой скандал был во франции большой о
том что он был была утечка документов
там и все такое в общем кто-то шпионил
во французской армии и когда спросили
когда стали выяснять кто шпион кто
предатель кто немцам сливает информацию
ответ был простой конечно дрейфус
конечно евреи но он же тип ну мы же
конечно все французы но если вот так
спросить поверхность но вот из вас там
десятерых кто предатель то такой юрий
при этом абсолютно смешные обвинения
абсолютно абсурдное как как вообще
нелепые там по подложные вещи и это
превратилось там до его там публично
лишили звание так далее и когда это уже
зашло слишком далеко во только уже тогда
когда государство понял что там вообще
никто происходит стал очень общественный
резонанс получило газеты стали писать do
do do you were таки есть они все
предатели и так далее тогда уже
государство вмешалось стала довести
расследование оказалось что нет есть
французский реально офицер который там
чуть ли не сожительству простите с
немецким офицерам и ему там сливал
всякие данные и все такое вот то есть
оказалось что все эти претензии к древку то они основаны только на том что типа а
если поверхностно спросить кто короче не
такой все скажу дрейфус конечно вот и
для того же герцеля это стало такой
очередным доказательством что блин чё то
тут не так мы же вроде бы ассимилируется
и вроде же все нормально должен быть
почему такое отношение и это
действительно одно из побочных явлений
национализма действительно европа по
мере строительства наций если ты все
больше француз а ты все больше немец-то
люди других убеждений к ним меньше
толерантности потому что
но ребята мы строим здесь свое
государство сейчас вот новую германию
строим или новую италию единственное что
нас объединяет это то что мы говорим
по-итальянски там вместе значит ведем
итальянский образ жизни и так далее а то
такие люди которые ведут несколько
другой образ жизни и все таки чем-то
отличаются и они выпадают из этой жизни
до поэтому во второй половине 19 века
антисемитизм в европе new несколько
усиливается хотя казалось в какой-то
момент что он спал но нет но он все-таки
усиливается конечно же конечно если
сравнивать с тем что было в средние века
конечно же если там если брать в
сравнение если сравнить с тем что будет
двадцатом веке то сейчас это кажется
просто смешно извините там что такое
страшный погром в кишиневе в российской
империи самый страшный за все время
погромов в котором да ужасно погибли 113
человек
но что это такое по сравнению с
холокостом в котором погибнет 6 million
то есть это же совершенно не сравнимые
вещи да поэтому сейчас может быть
кажется что это типа то ерунда чё не так
переживали все больше 130 человек
погибло вот а во франции так и вообще
таких погромов не было но нужно же
понимать что люди считали что они живут
просвещенное время они живут в я были
пак в прекрасную эпоху до в которую
больших войн больше в европе нет вот
начиная с франко прусской вот там 40 лет
в европе не было больших войн да
пожалуйста смотрите как мы развиваемся
делаем всемирной выставке творчество все
значит человечество ждет вообще звездное
будущее а оказывается что нет
оказывается что все равно из кучи вещей
которые надо между собой выяснять
спорить и так далее все это конечно
рухнет в первой мировой войне в огне
первой мировой войне конечно все это
представление о для belle и пак
естественно рассыпятся в прах и от него
не останется ничего но на тот момент
люди верили в эту конструкцию в то что у
нас теперь но дыру новое время и даже
собственно верили что все эти начинают
правила ведения войны применять и 1
мировую ждут довольно даже с нетерпением
потому что мы же теперь просвещенной
европейцы мы же не будем скатываться в
то чтобы убивать пленных там или вести
какие-то нечестные способы войны можно
было понять там по подавлению
каких-нибудь зулусов там или кого то что
в общем то современная война с
пулеметами и артиллерии она будет еще
более кровавая но это всякие зулусы там
типа понятно чуть ну короче с волками
жить по-волчьи выть чё там свой варваров
да там взять такая вот житуха у них
поэтому нет это все какие-то эксцессы
это все нет никак не скажется на будущей
войне европейцы будут воевать как рыцари
выйдут в поле помахай уц а армии решат
кто сильнее естественно наши окажутся
сильнее кем быть и наши не были и всем
станет понятно что мы супер люди а все
остальные должны в общем на ботинки
часть вот коснулся его
herz вообще этот период но честно
сказать что у него появилось мнение о
том что надо продвигать вообще тему ну
например надо заручиться поддержкой
каких-нибудь больших государств то есть
больших мировых империй на тот момент
нужно заручиться просто хотя бы для того
чтобы
ну я напоминаю что больших мировых
империй в то время очень немного карта
европы в это время выглядит довольно
простенькая ну вообще
вот
то есть не сравнить да например
современные
вот поэтому в общем-то было представление о том что
одной из этой из этой
одну и поддержка одну из этих стран на
дно из этих великих империй нужно
заручиться лучше 2 3 лучше заручиться
перед тем как где-то у них территории
много суши у них по всему миру
территории и можно попросить чтобы
где-то строить например очень важный был
проект строительства еврейского дома в
патагонии то есть наша любимая прекрасно
еврейские ковбои ну точнее еврейские
гаучо потому что это испаноязычное
все-таки общество они же откуда
появились они появились как раз из идей
одном что вот на финансы такого деятеля
как daggers еврейского он спонсировал
вообще активную миграцию в аргентину
евреев и под огонь я была слаба заселена
но это чили и аргентина да это эти
места были слабо заселены и казалось на
тот момент что там в принципе можно
сделать вполне себе некий некое
еврейское государство были проекты на
мадагаскар сгонять всем евреям и
мадагаскар сделать еврейским
государством но опять же может быть
сейчас это кажется наивно но на тот
момент это ж надо понимать что это
расцветка европейского колониализма и
колониальных империй и на тот момент
казалось что они могут делать вообще
чего угодно вот мы захотим чтобы на
мадагаскаре вуки по новый израиль и он
там будет
конечно безумно смело и может быть
где-то на и иные идеи но они развивались
вполне они развивались в российском в
российской империи нет в российской
империи все-таки после революции но в
советской россии будет аж два проекта
еврейских государств во первых это крым
будет массовое переселение в крым евреев
и попытка чтоб они там осели и наверное
известно всем еврейская автономная
область
то есть нормальная живут на западе да ну
где же им сделать новый дом очевидно в
приамурье это же просто вытекать
естественным образом где же еще в
поэтому давайте туда и там строить
значит свою еврейскую автономную область
до интереснее всего что когда герцель
обратился к великобритании то чемберлен
он тогда по колониям у них выступал чем
предан сказал вы знаете мы готовы
поддержать создание еврейского
государства в уганде
уганда так уганда ничем не хуже ничем не
лучше и в общем то даже какие-то стали
налаживать контакты но
параллельно герцль собрал уже на тот
момент это уже до 80 1880 даже 90 в этот
момент уже появились всякие там
сионистский конгресс в швейцарии
собирался на то есть вот идея сионизма
то есть возвращение к сиону сион
священная гора в израиле возвращение к
сиону то есть возвращение в
конкретно в палестину эти идеи уже были
все-таки очень популярны и и они
все-таки пределе что нет ни в уганду а
знаете почему и sopa гроба и за погром в
российской империи казалось бы как это
может быть связано зачем при чем тут
поищу погромы к франции вообще что такое
почему эти люди не разу обсуждаю
мадагаскар обсуждаю вообще все эти в
уганду аргентину почему не не обсуждали
палестину но может учетом делать там все
города арабские там развитая цивилизация
там живут арабы там уже все занято там
нет свободной земли там нас не ждут и
там на 300 тысяч населения 5 тысяч
евреев живет это несерьезно это чем мы
там забыли вообще и так было так конечно
было какое-то время до
1882 года а именно до убийства александра второго в
российской империи тут даже дата смерти
вышло не очень удачно ему убили в марте
то есть когда все значит христиане
ждут начать идет великий пост мы все
ждем пасху и в преддверии пасхи
антиеврейские настроения как вы уже
разбирали все на стримах предыдущих
всегда были чуть чуть повыше чем в
среднем в течение всего остального года
ну потому что все опять же вспоминали
все эти сюжеты
христа распяли
антиеврейские настроения но они никогда
не бери суши от побила не любит евреев
давайте мы даже ради эксперимента
согласимся что ты по науке а что вы
хотите от там христианство от страны
которая в значительной степени не
образована там еще как-нибудь но чтобы действительно хотите туда туда будут не
любить там чужаков будут там ксенофоб
узкими и так далее но и то что рашида не
обязательно должно выливаться в погромы
и убийства в крови ищу правильно пройду
а она вылилась почему ну кстати так
помимо того чтобы не нужно забывать что
там помимо каких-нибудь объективных
вещей в книжке можно прочесть прочесть
что every христа распяли вот
были же и всякие не объективные вещи
типа кровавого навета но вы вкурсе что у
евреев же
примерно в это же время происходит свой
праздник песах
вот и якобы самое вкусное блюдо которое
евреи делают это они мацу они и делают
значит маринуют на
крови христианских младенцев и вот
обязательно если рядом где-то живут
евреи обязательно обязательно украдут
какого-нибудь христианского мальчика
чтобы защитить из него нацедить крови и
сделать вкуснейшую мацюк плюс к своему
пьесах у это если что абсолютно серьезны
и слухи того времени вот маца горят
получается просто простотой бы оценил да
вообще высший класс вот естественно за
такие как бы если ты веришь что люди
реально убивают детей на найду ну
наверно ты пойдешь их мочить потому что
чужую то происходит атака и почему все
бездействуют вот и
ну тут еще и март месяц тут еще и март
месяц в это время убивают еще и царя
ну во первых кто мог убить царя очевидно
православного царя могли быть то есть
понятно что его били народовольцы и в
губили революционеры там и все такое но
в народных массах есть не мне такое
представление что этому чем-то заговор
что это конечно евреи сговорились и
придушить наш православного царя вот
свести его значит могилу до еврей хотят
массу мацуев царя-батюшки совершенно
верно и в общем то тут еще и наложилось
на такую скорбь по царю и вообще вообще
происходит сегодня не царя убили а
завтра еще вообще чем вообще будет вот
поэтому и начинаются погромы погромы
весны 1881 года и
вторая волна будет как бы они закончатся
подождут люди до следующей весны 82 и скажут а теперь продолжаем и еще раз
пока погромы то есть два года подряд
идут довольно жесткие погромы
таких мощных в то время еще не было и
они кажутся прям совсем но здесь вот
красными показана первая волна погромов
это 1881 82 красным это вот как раз
места таких больших погромов того
времени это порождает массовую ну зачем
ждали такую пасха закончилась зачем надо
ввести сельскохозяйственный год надо
работать когда мне там юрий входить бить
мне же никогда вот так следующему году
круг прокрутиться в тебя память
обнулится я снова вспомнил что они пьют
кровь христианских младенцев и так далее
я же говорю всегда накануне пасхи эти
настроения сильнее вот ну а как бы в те
годы еще наложилось на смерть царя но
восемьдесят первом конкретно сразу после
смерти царя это началось а 82 ну так как
эхо ну жертвы были ну где то есть они
исчислялись десятками да то есть в
погромах гибнут от 20 30 40 человек там
в разных погромах вот
весь смысл все-таки в первую очередь их
лишают имущества и
это вообще показательно что в первую
очередь может быть даже стремились не
столько убить сколько все таки все
отнять и вот то что все отнимают у людей
это тоже знаешь приятного мало и вот
своего там жилья и всего остального
действительно решаются очень многие
начиная с этих погромов евреи начинает
бояться и начинают исход из российской
империи если вот на этот момент там их
чуть ли не 80 процентов вообще всего
мирового еврейства проживала на
территории российской империи
то в следующее десятилетие их количество
начинает падать довольно ощутимо
потому что они выезжают просто в
гигантском количестве например 2
миллиона выйдет в сша
вот ну это цифры уже по моему с migrate
ну то есть там под 2 миллиона да вот то
есть
действительно люди приходят в движение
люди массово приходят движения и в
частности будут мы вспоминаем вот
палестина филов huawei c-one да там
любителей сиона которые всегда говорили
что ребята наша родина даже где-то там в
палестине и вот сейчас когда приходит
время эвакуироваться когда приходит
время просто бежать да конечно же
большинство бежит в сша главное
последствия погрома в том что
1882 году порядка 30 тысяч евреев
приезжает в палестину в османскую
империю прибывают их так много что будет
отдельный указ султана в 1883 году о том
что им там надо срочно отречься от
подданство российского принять
подданство османская это первая алия так
называю первое вот скажем так все волны
прибытия с этого момента евреев в
палестину носит название алия первая
волна 2 3 4 8 короче и так далее это
разные волны связаны с разными в общее
причинами но вот первое аллея в
современной истории то есть сам с
момента изгнания евреев из палестины и
уж тем более с момента прихода в туда
мусульман это впервые когда в палестине
становится хоть сколько-то заметное
население еврейская их из исчезающего
процента тут же становится 8 10
процентов населения они прибывают на чем
угодно кстати в одном позу вот в основу
посоху там через кавказ или через
балканы еще как-нибудь и то же время
надо понять что может быть кажется что в
то время было путешествовать тяжело
каком-то смысле в то время
путешествовать было легче чем сейчас
нету документов никаких паспортов
никаких а мужчин никаких значит вот
таких вот визу получить еще напоминаю
что в это время в сша въезд просто по
факту ты приезжаешь ты становишься на
американскую землю ты гражданин сша так
тебя зовут дал свое имя записали так сяк
поехал все выживай это одна из причин
почему саша так много ломятся потому что
собственно не нужно ничего для того что
туда прибыть-то я просто найди способ
подобраться и конечно перемещения между
граница когда тот момент гораздо
свободнее гораздо менее нормировано
просто потому что еще государство не
современного типа и государство только
начали лезть в личное дело граждан и
только начали прыгать отчеты своих
чемоданчиках везешь а чуть подумать
только всего лишь 150 200 лет назад это
было вообще не дела государства смотреть
какие марки веществ и везешь что он
чемоданчике до хочу без угля прицепился
а теперь нет теперь нет теперь ты сделай
значит там ректальный анализ slimy туфли
покажет про эти самые все на свете до
пистолет да это мы и все остальное
тогда нет пожалуйста собрался в котомку
и поехал главное доехать потому что
конечно с другой стороны не какая
полиция тебя ни от кого не защите другу
но если доберешься то пожалуйста эти
самые евреи пребывают в том числе и в
палестину их там впервые становятся
много и в этот момент это очень
интересный момент потому что они там как
то начинают обживаться так сяк конечно
но у этих вот самых сионистов которые
везде ходили везде искали о том как бы
найти нашу родину
новую еврейскую теперь собственно выбор
сводится один в 1897 году официально во
первых можно сказать что так как это
первый сионистский конгресс
официально можно сказать что существует
такая мощная идеология сионизм то есть
движение евреев за создание своего
национального государства не где-то а
именно в палестине то есть два пункта
во-первых создании государства свою во
вторых не где-то в полесске вы возможно
удивитесь но религиозный еврей во всей
этой движухе не участвует
настоящие если вы когда-нибудь встречали
подобные картинки где он тут показать
вот такие вот
типа иудаизм против сионизма да там
все иудеи против израиля всегда были и
всегда будут когда вы видите что значит
вот такие вот ребята с такой внешностью
сжигают там езды флаги израиля или если
вы там видите что я лично сам посмотрите
евреи уде там это самое но я считаю что
израиль нужно было объявить
экономическую блокаду и так далее и тому
подобное это что он 0 это обычно говорят
религиозный еврей почему по очень
понятной причине внимание вопрос а вот
это вот государство которое вы построите
в своей палестине а ночью по закону
божьему будет жить вы чё вы создадите
государство которое как будет
существовать которое око за око будет
делать по закону
как написано в книге
или вы будете играться какие-то
современные прогрессивные
социалистические государства которые
занимаются какими-то модерну номинациями
наукой строят такие the most и железные
дороги и прочую лабудень имеющую вообще
отношения к священному к священным
текстам и всему остальному нет ну так
раз нет раз вы не хотите строить
государство которое будет жить по закону
божьему то значит не нужно никакое
государство
придёт машиах придет мессия и нас всех
спасет и вот когда придет мессия вот
тогда мы вернемся действительно в святую
в землю нам конечно обетованную и так
далее а до тех пор чё вы творите [\h__\h]
в июле наперекор вообще божественному
промыслу вы с кем спорить и вы с богом
спорить что ли решили вы считаете что
если бы он хотел чтобы мы жили в
палестине он бы допустил там разрушения
второго храма и тогда это нам урок вы
значит вот так вот прогневили значит мы
пока не достойна труда вернуться а если
вы вообще говорить о том что у какое-то
государство израиль все такое его сюда
этот раскол он существует до сих пор
по-настоящему хардкорной религиозные
евреи смысле иудеи они вот эту тему с
романтизмом и вообще то есть сионизм это
же как мы уже выяснили абсолютно
европейская идеология это это самый
обычный европейский национализм просто
применительно к евреи которые живут
почему-то не его не в европе восточном
средиземноморье вот и все будут вот и
вся разница а идеалы такого государства
как тот же герцель говорил это какие-то
врачи образованные учителя там
современное государство которую науку
развивает университеты современные слыш
а свитки кто читать будет это сейчас уже
сейчас когда прошло столько десятилетий
столетие национального строительства да
действительно уже живой язык иврит
например есть и тогда я тот момент нет
такого языка иврит а это какой-то
древний мертвый язык такой же даны еще
мертвее чем латынь ну как английский до
тоннелей вот тебе пожалуйста
какой-нибудь древняя сирийские там
давайте давайте по шумерский вдруг
начнём говорить пианисты это
принципиально модерновые люди и вот этот
конфликт он на самом деле находится
очень глубоко
в еврейской культуре и я не знаю как это
объяснить на стриме и в чем это
проявляется потому что это больше
проявляется во внутренней политике а
если мы были про внутреннюю политику и
знает это все по засыпают просто но на
самом деле это это вот это противоречие
глубинная которая до сих пор как tcas
конца девятнадцатого века лежит она до
сих пор не разрешено как так израиль
существует только потому что есть
идеология сионизма но с другой стороны
сионизм противоречит хардкор на мою
деизм ухо горном такому совсем хардкор
средневековому когда вы видите что по
сути в израиле соблюдается суббота когда
там
множество религиозных правил существует
и все такое это вот уступки это уступки
для того чтобы
люди которые может быть считают что и те
правы и те правы чтобы склонить их на
свою сторону потому что человек скажет
но вы знаете зерно здравии то есть
вообще у тех кто угарает по иудаизму а
просто взять и отказаться то иудаизма
тоже нельзя потому что он раз мы
вспоминаем свои корни растут все 100
минут гола всяких бриттов пиктов кого
надо вспоминать значит кому кого надо
вспоминать сионистам надо особенно
древних евреев и древние знает
государства железного века царя давида
царя соломона до а что тогда было тогда
был иудаизм ну простите значит
я могу даже быть нерелигиозным но мне
надо исповедовать иудаизм на неком хотя
бы культурном уровне то есть спрашивать
людей отвечу да но на самом деле я
ничего вообще в этом не понимаю вот
то есть опять то что там сейчас
обрезание все проходят это уже тоже
фактически новодел и это потом опять
стало модным потому что это твоей
культурной ассоциация это как бы ты
понимаешь что у тебя есть что-то общее
со своими людьми вот и тебе как бы
есть просто поговорить да вот что вы
скажете о пророке за и там что-нибудь
давно то есть вот и хотя бы чувствуешь
родную душу из-за этого да из-за того
что выпали не иудаизмом соприкасаетесь
хотя на самом деле вы не такие уж
хардкорные tea кроты как может быть
хотите даже себя показать вот такое
важное противоречия она существуют о нем
нужно сказать как мне кажется а вот эти
вот люди приезжают массово в палестину
как 1 алия прошла как первый еврей
приехали в палестину у нас тут же
обнаружилось что они приезжают в
палестину и не меняются
вот при был евреев в европе которого от
европейца без лупы не le chef он приехал
в палестину и особенно если он проникся
идеями сионизма он тут же начинает
читать чуть то отчета смотреть приезжает
этот перельман как его из ковно из ковно
вот и значит горит я теперь не перельман
я теперь
я теперь не человек на тег я
элеазар бен йехуда что это значит
человек очень сильно увлекается языками
и очень сильно увлекается ивритом и он
волевым решением в своей семье просто
перестает говорить со своими детьми на
других языках кроме иврита он берет
мертвый это продукт giga чада он просто
берет и дети начинают на иврите шпарить
что не понял что тебя есть взволновали
свиньи сорян без еды сегодня учись учись
на ходу понимать иврит вот никогда жизнь
и ты его не встречал у нас семья горят
только на иврите да и чек вообще оказал
не то есть procon в одно лицо
практически возродил иврит реально
потому что он очень сильно
пропагандирует это дело он очень сильно
рассказывает всем как ну moda раз мы
сюда приехали на наш быт должен был свой
язык что такое идиш и тише то германский
язык почему мы вообще говорим на языке
индоевропейской группы с какой вообще
радости у нас родной семитский язык есть
иврит допуская он давно уже не
используется ни чего надо возрождать
суши
130 лет назад никто не говорил на нем
сейчас по ним горит все государства
израиль значит все возможно и вот они
начинают начинают между собой общаться
говорить возрождать в новых коммунах кто
приезжает начинает его обучать горят вот
смотри вот так вот надо общаться вот так
вот естественно не существует куча ты
аминов современных куча современных
понятий на тот момент не существует
говорите да ничего разберемся садись учи
и так далее опять же но это по сути то
есть кажется это возрождение железного
века что за иврит что за возрождение
древней чека так это абсолютно нормально
для романтизма национализма
норвеги в то же время делает ровно то же
самое в конце девятнадцатого века
норвежский язык практически мёртвый на
котором там три рыбака на на северном
полюсе разговор норвегия во всех школах
вводят норвежский язык начинает ту-ту-ту
сегодня пожалуйста по-норвежски не
просто все горят а еще и диалекты
существуют заговорил как-то не такую
притчу из бергена приехал я тебе опять
свою щеку есть свой bergen то есть уже
диалекты есть разные дабы год вообще все
отличаются и так далее то есть это же
это может быть и какой-то степени
уникально конкретно для евреев но опять
же это все в рамках общего сионизма
национализма европейской современной
традиции и в этом смысле конечно я бы
хотел показать что часто люди
воспринимают израиль как очень
теократическое государство и многое там
такого есть действительно роль религии в
современном израиле очень большая
особенно по сравнению с
странами западного мира ну во первых она
не такая уж большая по средним с другими
странами региона если мы возьмем там
иорданию вне саудовскую аравию то роль
религии в израиле не такой уж и
всепоглощающей поэтому надо на все
смотреть перспективе вот а во вторых все
таки очень много вещей и надо понимать
что в основе своей это все-таки
государства основаны на европейских
традициях там примерно в те же годы эти
евреи которые приехали большом
количестве они селятся пригороде яффы
явно это такой большой новых это очень
древний во вторых это большой торговый
арабский город
еврей основан в нем свой квартал которые
сегодня наверное вы знаете как
то есть вот это вот он там тогда и вот
это вот он сейчас
этот квартал вырос стал больше чем сама
яффа твое время он просто пожал эту яффа
потому что ставлю гораздо больше и
сегодня вы знаете этот город как
тель-авив на как их арабы приняли
да честно крепированная лью практически
никак вот то есть 1 оленя как проект
населения палестины есть там какой-то
был конечно тут наверно важно что не
было сильных но попросили ротшильда
деньгами по помочь ну этого атмана
ротшильда до вот этого вот ну да ну
попросили его помочь да он там что-то
вложил а и по что вообще делать в
палестине вот зачем мы едем чтоб строить
свою нацию по представлениям того
времени кто формирует нацию не
клавишник и не часовщики не вот эти вот
люди нацию формируют крестьяне и
работяги на заводе значит евреи которые
едут в палестину должны заниматься
сельским хозяйством или быть работягами
они происходят
если они бежали из российской империи
где мне не разрешено было землю держи
иди new не умеют там работать и
тем более просто спасти свою жизнь
бежали простые люди бежали в сша а в
палестину ехали а ты тут кого вы и циона
короче любители любители этого дела а
что это за любить за любителя это
какие-нибудь группы студентов которые по
этой однопроцентной квоте поступили в
университет приехали в петербург
это вместе сказали давайте жить в
палестине вот они приезжают а им дают
короче лопату горят копай если не будешь
копать короче от голода помрешь и все и
1 ли я в общем-то целиться по большому
счету потому что ну там тяжело в
палестине тяжело работать в палестине
есть традиционный сельскохозяйственный
уклад который там арабы как-то тянут до
а вот приехать с нуля и в общем то в
достаточно но не очень стабильная земле
тем более какая-то моим земля достается
естественно и полы самая плохая и даже
из них что есть никто им конечно не даст
нормальную землю там приобрести с другой
стороны действительно провели но
приходится скупать хоть какую-то землю
слушай раньше они вообще не могли землю
в османской империи можно было покупать
продавать после реформ от 50 тысяч 850
то есть до этого даже если они захотели
они не смогли купить землю теперь землю
можно купить но продают в основу самую
плохую и
ну короче там сложно то есть ротшильд
попытался копировать а пытался
копировать то что французы делали в
алжире например у нас про это был
отдельный stream то есть всякие
мандаринки выращивать и это все
оказалось экономически нецелесообразно
то есть да кто то может быть и
закрепился кто-то но по большому счету 1
я не успешная в этом смысле оказалось да
пребывает там 25-35 тысяч евреев где так
вот их накануне
сотрудничают они с арабами поначалу
араба просто гораздо больше да и даже
если еврейские плантации возникают как
мы говорили мандаринки выращивать до из
например плантации ротшильда на пять
тысяч работников из них только 1200
евреев все остальные-то арабы
потому что они лучше
сельскохозяйственные работники потому
что они работают на этой земле они более
привычны к условиям они более привычны к
такому типу работы они берут меньше и и
так далее это кстати одна из больших
причин еще правах а потому что евреи
приезжают и это не те не тот вид
мигрантов которые кому-то нужен вот они
не готовы выполнять тяжелую ручную
работу
начала первой мировой начала первой
мировой
естественно война смерть и разрушения
все известные штуки напоминаю вдруг на
всякий случай и чтобы освежить в памяти
установку сил и палестина на тот момент
это часть османской империи то есть
часть большой турецкой империи палестина
земля ну скажем так с которыми очень
многие из мигрантов воюют будь они из
российской империи или будь они из
франции например они очень часто воюют с
этими странами поэтому приехать не так
уж и просто
становится вопрос о еврея за кого тогда
в этой войне ну например молодой такой
был бен гурион он здесь слева я думаю
легко понять заколол начале войны он
активно агитирует за победу османской
империи говорит применяет к османской
империи выражений типа наша страна и
вообще всячески топит за победу ночью
турков войне и если еврей сейчас пишутся
им помогут может быть впоследствии им
дадут в палестине какую-нибудь автономий
увеличит того после счастливым мира в
котором турки победят да было такое
но честно говоря он даже попытался
какую-то милицию турецкую создавать но
вот этот турки очень плохо относились ко
всем этим 2 жуком очень подозрительно и
они его быстро de partir форде страны и
даже его который поддерживал а что уж
говорить про все короче турки очень
много депортировали в этот такой период
был вот и вообще к национальным
меньшинствам турецкое правительство
относилось очень плохо и
масса евреев переезжают в египет вовремя
не куда-то в египет во время первой
мировой войны потому что египет для как
раз интересная территория он вроде бы
формально принадлежит османской империи
но на тот момент уже лет тридцать
контролируются британцы то есть
вообще-то по картам это территории
османской империи ну по факту там
британцы всем управляют вот такой вот
интересы только по результатам первой
мировой он собственно египет перестанет
быть частью османской империи до круг
замкнулся да и в египте эти люди
общаются между собой и в египте они
находят единомышленников в египте они
там много x андре в первую очередь тусят
и там есть британское правительство и
тут вдруг к британцам начинают приходить
с конкретными предложениями люди и
говорить что товарищи британцы евреи
хотят за вас сражаться чтобы после войны
получить какой-нибудь поддержку в
строительств построение
еврейского национального дома британцы
поначалу относится не очень к этому
хорошо но там люди вообще выдающиеся
приходят с этими идеями приходит
например иосиф трумпельдор
а
это на секундочку ветеран
русско-японской войны на стороне
российской империи который в бою с
японцами потерял руку
после этого вернулся на фронт продолжал
сражаться до конца войны с одной рукой
горит ну блин дошли во все таки в конце
концов про вашу меня нормально вот
значит там ну вообще полный кавалер
георгиевского креста то есть еврей
полный кавалер георгиевского креста это
уже неплохо
то есть такой вообще значимый человек и
но он впоследствии в 1908 что люди
увольняется из императорской армии
потому что потому что он еврей а значит
он не может быть офицер вот и все
поэтому он выходит на пенсию потому что
пенсионеры получают прапорщик
автоматически а это хотя бы начальный
офицерский чин
вот и дальше там впоследствии его жизнь
собственно приводит
окольными путями на кажутся в палестине
а потом и в египте буду заниматься этими
вещами и там же он находит 2 своего
такого
[музыка]
единомышленника наверное xii его
жаботинского ну как вы понимаете при
такой фамилии я не мог не сделать
человека этого символом сегодняшнюю
донатов то есть он он как раз и
изображено
на вот этом вот изображение вот именно
заев жаботинский тоже из российской
империи как ни странно писатель на
столетие гоголя там что-то писал на
переводил эдгара аллана по ну то есть
обычный такой жизнью вот потом как
военкор во время войны поехал и короче
закрутилось-завертелось а я оказался он
тоже в египте и эти люди они всячески
ратуют за создание все-таки
военизированных частей и готовы воевать
за великобританию
великобритания сначала
создают из евреев не боевые части
создает так называемый да вот собственно
появляются плакаты а ты был записался в
еврейский легион
значит это вот начинают они начнут
пропаганду о том что еврей надо
участвовать на стороне британии войне и
всячески разворачивать собственно
пропаганду участие в войне именно в
своих атаках и всем остальном да даже
бен-гурион который сначала топил за
турцию вот вот он в начале войны дамы мы
показывали вот он начале войны слева
вот а вот он в конце войны что-то
извинилась
действительно потому что сначала
создается так называемый корпус
погонщиков мулов то есть это еврейский
корпус просто подводит и паса но потом
из них создается и полноценный у реки
регион в которой в принципе и начинают
все
массово
записываться и
люди поверили особенно потому что
великобритании в этот момент искала как
подкопать под османскую империю и
поэтому им казалось что это очень
неплохо использовать вот этот
национальный вопрос и там восстание и
все остальное но в конце концов вы же
помните что если вы помните
всякие вот истории с лоуренсом
аравийским с восстанием арабов да то
есть британцы в первую очередь делали
все таки ставку на арабов на восстание
этого самого альфу синие на восстание в
общем всех вот этих вот ребят которые
поднимут восстание или наконец-то всех
за 7 до там тот же абдул азиз в общем и
все эти королевства видишь что тут пишут
что евреи переобулся послушайте он же
топил за османскую империю не из-за
любви к османской империи а за то что
ему казалось что раз палестина часть
османской империи значит для евреев
будет разумнее поддерживать страну
которая контролирует сейчас эту
территорию когда он увидел что делают
победим стран антанты и в великобритании
скорее всего отрежет тебе эту территорию
и тоже был семнадцатый год
но почему нет очевидно что будущее будет
не за турции и как бы представь что ты
здесь не за антанту гиза турцию вообще
для тебя что те что те то то их
рассматриваешь как бы ну просто кем мне
будет эффективнее построить с помощью
кого еврейское государство вот и все
бен-гурион если что если кто то думает
что это просто какой-то для бывшей ся
чувак это если чтобы будущий первый
вообще руководитель израиля если что-то
так то на секундочку так что это не
просто какой-то чел с горы
вы не подумайте вот и в принципе важной
частью британской политики является
восстание арабов на этой территории и
британцы дауд пишут что британцы обещали
арабам единое государство видишь ли
британцы это может и обещают создать нам
территории там чуть ли не арабских али
потанина еще ли создать потом
последствия этих территориях но как бы
очевидно что они этого не собирались
выполнять уже тогда потому что во первых
они дают евреем прямо противоположное
без эти обещания выходит 2 ноября
семнадцатого года выходит декларация
бальфура вот вот тут она по цитатой
начинается между прочим важнейший
документ правительство его величества с
одобрением рассматривает вопрос а тут
кстати вот я почему сейчас зачитывая
потому что дальше начнется буква е ства
впоследствии когда и евреи и арабы будут
представлять британцам что-то там
какие-то претензии британцы скажет
читайте текст читайте текст внимательно
и тогда не будни и их претензий так вот
декларация бальфура во-первых документ
называется декларацией
это не какой-нибудь союзнический договор
это не какой нибудь там этого 5 это
декларация то есть мы намереваемся мы
считаем на данный момент казалось бы что
неплохой идеей да то есть это нелегально
обязательство о том что то делать это
декларация правительство его величества
с одобрением рассматривает вопросов
созданий в палестине очага для
еврейского народа и
приложит все усилия для достижения этой
цели причем ясно подразумевается что не
должны производиться никакие действия
способны нарушить гражданские и
религиозные права существующих палестине
нееврейских общин
хорошей идеей будет образований
еврейского национального очага у меня к
вам вопрос о чем здесь идет речь ищет
кто-то вообще может понять что они
обещают аль обещает страну автономию
что-то на хрен за понятия такое вот но
как бы этого достаточно покарать мире
чтобы евреи тотально в это время у вас
принимали что британцы нам пообещали
страну закончится как бы война и нам
пообещали просто страну ну на самом деле
это все ерунда потому что я рабы иврите
туз пролете просто потому что мы точно
знаем по
этим самым
рассекреченным документ а что в это
время идут шестнадцатом году уже идут
переговоры в антанте идут переговоры
этого самого сайкс пику
по которому вот так вот делят после
войны турцию как
вы видим
значит
мы не видим здесь каких-то арабских
государств арабского халифата еврейского
национального очага мы видим что
российская империя забирать себе проливы
и нутуз константинополь и армянское
нагорье
италия себе забирать там каппадокию
короче все на свете галатею там франко
забирает себе сирию и
британия себя забирает
собственно плодородный полумесяц тоже
там ирак
все остальное ну вот палестину делать
такой международный контроль то потом
типа разберемся чуть такое то есть это
еще шестнадцатый год то есть это это да
декларации бальфура это до
примерно в то же время что и арабское
восстание то есть очевидно что никто
этого выполнять вообще не собирался и
сительно когда война заканчивается
значит формально это оформлена как
мандаты лиги наций то есть все таки
формально ладно это несправедливо и уж
если мы стали заниматься буква е ством
эти страны не забираются в эти
территории одни их из благородно sti они
их берут под свою опеку причем не по
своей может быть один вы не хотели бы но
международное сообщество виде новой
организации лиги наций которая создается
после войны
международное сообщество
просит эти страны
взять опеку над народами проживающими но
вот тех странах где они как бы которые
теперь остались без большого государства
собственно это все выражена в
статье 22 лиги наций колонии территории
который в итоге войны перестали быть под
суверенитетом государству управляющих
ими и
которые населены народами еще не
способными самостоятельно руководить
собой ну то есть они бы рады они бран и
но народы еще не способны самостоятельно
руководить собой в особо трудных
условиях современного мира поэтому
благосостояние развития этих народов
составлять священную миссию цивилизации
и подобрать включить гарантии
осуществления этой миссии в настоящий
устав
лучший метод это доверить опеку над
этими народами передовым нация одно они
осуществляли бы эту опеку в качестве
мандат ариев и от имени лиги вот поэтому
тут как бы
естественно что характер мандата должен
различаться сообразно степени развития
народа интересное интересное время
колониальное европейской империи и
как-то вообще интересно что народы
которые не способны с собой управлять
они почему-то
точно совпадают с бывшими германскими
колониями которая проиграла в войне с
османской империи которая тоже проиграла
в войне что это порождать это порождает
большие проблемы это порождает тут же
огромный вообще проблемы потому что а
спросить местных спросить арабов и
евреев они там вообще себе дух евреи та
ладно на самом деле многие кто кто
понимал о чем идет речь может многие не
рассчитывали на государство ладно но
арабам то обещалось прямо много чего а
теперь их даже делят то есть окей
представим себе что это переходный
период сейчас арабы не готовы построить
свое государство а потом будут способны
как это реализовывать если сейчас эти
территории состоят в составе разных даже
государств тем более они нарезаны ну вы
по виду границ видите как тут все
нарезана зачем французы ливана серии
отделили он это для того чтобы отделить
больше христианское население которого
вливание было больше да вот сирийского
тоже ну это связано с управлением по
тому же почему транс иорданию потому же
почему этот мандат на палестину разделят
и сегодня вообще странная rodania она
находится в такой же точно палестине и
как и палестина но про неё вообще никто
сегодня не говори да потому что еще
британцы еще тогда в собственно по реке
иордан провели что все что находится на
восточном берегу это все короче вообще
не палестину ну знаете ли проблем тут
масса во первых все что здесь покрашено
в хоть в какой-то цвет сознание местных
людей это все называется сирией то есть
сирийцы считали что они будут жить в
великой сирии этом то есть все вот эти
вот территории а теперь они раз чакры
жена не понятно на сколько частей люди в
ираке вообще себе ничего не считали
ирака как политической действительности
не существовало пока его британцы не
порезали а шериф в мекке что там вообще
происходит так же миг абидин освещены
города они вообще вынесены за британский
мандат там было королевство нет которая
вдруг стало воевать и создало то что мы
сегодня знаем как аль мамляка аль arabia
a soldier смысле саудовская аравия
которая вообще никак не связана ни с
британией вообще строят они там между
собой воюют они там между собой строить
свои государства вообще плевать хотели
на все местные там с тем и с разделением
распределением и всем остальным иранец
сириец палестинец этой от нас
до не совсем на тот момент на этой
территории существует сразу несколько
таких зарождающихся национализму во
первых это панарабизма то есть они
просто себя считают все арабами и это
важное на дефекацию во вторых они себя
считают
сирийцами
сирийский национализм тоже присутствует
палестинского национализма его вроде как
нет поначалу потому что нет такой
отдельная единица то есть это люди
которые говорят также как сирийцы живут
также как сирийцы они ничем не
отличаются от жители вливаний там или
еще где то но как раз в этот момент по
факту
мы видим как можно сказать начинает
формироваться палестинская нация почему
ну потому что хорошо представим что вы
один народ сирийцами окей у вас был один
опыт до этого там и вы вообще ничем не
отличались хорошо допустим образованные
люди которые чаще всего и формулируют
национальной идеи где получают
образование сирийские ли ты в париже где
получают образование палестинские ли ты
в лондоне они уже учатся на разных
языках
они приобретают разную политическую
культуру они приезжают оттуда
возвращаются когда домой работать
заниматься вообще своими делами
политикой в том числе они уже привозят
другие идеи и они немножко по-разному
смотрят на эти вопросы во вторых те кто
живут в сирии живут себе и живут они там
доминирующие они получили
марионеточная но свою какую-то
территорию
те кто живут в палестине и все время
живут в противостоянии со все
возрастающей ролью еврейских эмигрантов
анти сионизм такой-то арабов нельзя
назвать антисемитами потому что арабы
сами семиты они принадлежат к той же
группе семитской
поэтому араб антисемит это который сам
себя ненавидит вот но это скорее
анти-сионисты дать которые не приемлют
идею создания здесь какого-то еврейского
национального очага чуть вообще так вот
это британцы придумали они нет никаких
евреев и не было никогда врачу а то что
написано что был какой-то царь давид и
царь самому так это сказки все мало ли
что раньше написали вот кто сказал что
эти евреи по то сша не приехали какую-то
из европы приехал чувак из минска и
гарри что он потомок типа царя давида ну
[\h__\h] а я теперь потомок я не знаю
архангела гавриила which you вот поэтому
нет тут же то этаж так не делается как
бы на каком основании вы вообще
рассказывайте что у вас тут есть
какие-то связи и право тут жить да это я
говорю с точки зрения дни мои мысли и
там если палестинцы в которых там живут
надо поднимать на наверное стоит
договориться и
поэтому
они говорят что
ну в общем то понимаешь они начинают
развиваться и особенно следующие
десятилетия в противостоянии с евреями
которого такого острого нет серий это
очень интересно потому что это тоже
другая черта она отличается они
отличаются от сирийцев в образовании
отличаются от сирийцев политические для
чего 4 то есть начинает формироваться
характерные черты именно палестинских
арабов то есть для начала всех этих
событий возможно они действительно
не существует как явление палестинского
национального действительно ты бы не
нашел бы чая который топил бы за то чтоб
давайте вот у нас в палестине будет свои
государства нет конечно они конечно
топили за общее государство либо сирией
либо вообще со всем арабским халифатом
конечно же они топили за это сейчас они
хотят хотя бы чтоб типы это не все на
самом деле даже сейчас настоящий
палестинские националисты даже сейчас в
21 веке считают что никакого не то что
государство израиль не должно быть а
никакого национального очага не должно
быть из-за этого еврейского вообще на
этой территории вот в уганде в аргентине
если хотите пожалуйста aктepoв палестине
вообще не должно быть вообще это чисто
типа мусульманская територия
и как они сейчас считают палестинская
территория если раньше они читали что-то
арабская территория сейчас они больше
считают что палестинская территория то
есть они тоже прошли свой путь развития
но у нас все-таки больше стрим скорее
про еврейскую сторону этого вопроса и
конечно же у евреев здесь есть множество
организаций то есть они приезжают для
того чтобы организовывать например банк
для поддержки хоть и горя вообще пусть
первой мировой войны новая волна хлынула
в палестину потому что вы помните что
происходит в европе там распадается
австро-венгрия там появляется какой то
хреново тучу новых государств там вообще
появляется целая польша вырастает в
польше пройдем проводится политика
выдавливание евреев из экономической
жизни страны а на территории бывшей
российской империи начинаются такие
погромы в гражданскую войну погромы
времен российской империи не снились да
то есть приходится выезжать и вот в 20-е
годы это очень характерно что в
двадцатые годы приезжает в палестину
масса народу которая уже не
не студентики не любитель ациона а это
люди которые спасаются
вообще они не мечтают жить какой-то там
очень интересной жизнью они они просто
спасаются от того что происходит в
европе в европе молодые государства и в
общем-то от греции и румынии до польши и
советской молодой россии
ну да жил особенно пока не стала
советской россии и много гражданскую
войну там совсем беда была
вот выхватывали со всех сторон потому
что евреи же участвовали у них есть тот
же бунт который является все-таки
национальным
образование и множество евреев
участвуют во всех этих революционных
замесах и получают соответственно за это
все остальные евреи вообще это время
возникновении национализма время распада
империи и конечно же евреев приезжает
большое количество
и они уже приезжают все таки более
организованы да во первых у них
появляется это волны там 2 3 алия алия
так далее и в общем-то очень многие
выходцы будущие те кто построить
государство израиль они будут как раз
выходцами из 2 3 аллее это люди которые
приезжают с мыслью что надо как-то
организоваться во первых на этих евреев
опять же они приезжают с бывшей
российской империи на них огромное
влияние оказали социалистические
движения огромное влияние то есть
например приезжает группа студентов из
романов из города такого сумской области
что и они они образовывают то что мы
сегодня знаем как кибуц 1 то есть они
образовывают такое их там группа
молодежи все друг друга знают и там
несколько семей которые хорошо друг с
другом ладят и они организовывают
коллективное хозяйство
то есть грубо говоря ферму на которой
все общее на которой мы вместе работаем
на которой мы значит вместе значит весь
инвентарь и у нас весь общей более того
появляется потом более радикальные у
которых там видите общее и вообще
всеобщее вот которые воспитывают значит
там никакой там крутую одежду ничего ну
да да это именно что под острым влиянием
марксистских идей они строят вот такие
вот коммуны которые занимаются уже не
знаешь не так как раньше пытались
выращивать какой-то хлопок для экономики
мандаринки какие-то не-не-не они
занимаются пропитанием себя у них в
правило это автономность вот они
работают на автономность во первых это
тотальная вовлеченность там труд не
делятся на женский мужской все выполняют
все работы строго работают по восемь
часов
сменяют друг друга на любых вообще
дежурствах это скажем так такое мощное
мощное коллективное коллективе ска и
движение они оказались успешными они
дальше особенно дальше там 20 30 а не с
каждым десятилетием они развернутся все
более и более эффективным более того
сионисты уже как организованы да там
есть еврейское эта оценка и на
сионистское агентство есть всемирная
сионистская организация
есть там сионистский банк которые
финансируют освоение этих земель они
приезжают по пути мы горели что у них
проблема что евреев никто не хочет брать
на работу пожалуйста образуется этот
самый профсоюз гистадрут федерация труда
которая начинает приходит тут в кибуце
горит ребята только евреев нанимаете у
вас работники нельзя построить это вот
доктрина такая была нельзя построить
еврейскую независимость на рабском труде
поэтому работает только евреи поэтому мы
выкупаем вот это вот землю там а большая
часть земель принадлежит так называемый
удаленным феодалам то есть арабам
который вообще не живут тут они живут
где-то в хороших местах вот одно владеют
здесь землей где-нибудь в палестине им
приходит евреи дают деньги они продают
землю у этого есть одно нехорошее
побочное свойства вообще-то на этой
земле живут куча fila have арендаторов
смысле арабских крестьян а тут приходит
евреи говорят ребята мы эту землю купили
мы вообще были не в курсе что вы тут
значит это самое проживаете царя у нас
для вас рабочих мест нет ничего нет что
хотите с этим то идеи то и делаете
сложная ситуация потому что ну
происходит по сути сгон людей с земли а
значительная часть этих крестьян живет
далеко глубоко за чертой нищенство они
себя больше не как прокормить не могут
арабская migrate естественно
противостояние нарастает естественно
нарастает собственно все на свете потому
что поправляются атаки на
еврейские поселения вот эти вот на имена
кибуце который дальше строится в ответ
евреи что делает правильно создают
хогана создают по сути ополчение создают
вооруженные свои силы которые вот
пожалуйста там служили в еврейском
легионе служили еще где-то вот люди
вместе с этим совсем занимаются обороны
кибуцев занимаются канву эмерод сионисты
в этот момент начинает прямо
обрабатывать идеологически всех кто
пребывает в палестину может быть когда
ты отправляешься ты ещё не знаешь куда
ты попадешь но попадаешь ты по факту
тебя берут на работу в кибуце начинаешь
вкалывать на поле да там и год голда
меир рассказывала о том что носили
просто дам мешок
с
с прорезью для головы для рук и все да у
тебя ничего нет ты вкалываешь вместе со
всеми и вот собственно иосиф трумпельдор
которую мы как который без руки giga чат
собственно он сформулировал очень хорошо
идеологию тех кибуцев
такими что вам нужно колесо я буду
колесом гвозди винты блоки возьмите меня
нужно копать землю буду копать солдаты
доктора учителя меня записываете я не
человек я воплощение готовности служить
то есть это довольно крепко
идеологически заряженные люди или мы
сейчас построим тут что-нибудь себе
национальный дом очаг или вообще
пропадем и не еще раз больше не будет
потому что файлик дальше нельзя вот и
начинается в том числе вот эти
вооруженное противостояние еще там
какие-то противостояния количество вот
этих вот поселений становится все больше
и больше их там за 10 лет на штампует 53
поселения более того появляется такой
способ стена и башни появляется
конструкторов сделай себе кибуца вот
появляются заготовленные материалы и
известный завалят заранее план то есть
как бы чертежи того что надо делать и
вот группа людей обычно 30 40 человек
приходит в какую-то местность которой им
понравилось
за один день возводят забор и ставят
башню с башни оглядывать окружающее
пространство
забор обшивается специальными там типа
профнастила короче который обычными
пулями обычных арабов не пробивается
готовы оборонять потом внутри начинают
делать там сельскохозяйственную коммуну
и все остальное и таким образом они
начинают колонизировать палестину это
очень интересно это реально колонизация
в 20 веке там часто там рядом не жил ну
никто или очень мало ли собственно ну
как это иногда не очень справедливо но
вообще похоже почему потом израиль будет
таким союзником сша у них на
идеологическом уровне у них идеология
освоения ровно та же чтобы в сша если вы
вспомните стримы если посмотреть
идеологов и в я низкого движения в этот
момент то они говорили такие вещи чтобы
почему палестина нам идеально потому что
это земля без людей для людей без земли
ну простите то там вообще до работы .
что значит земля без людей ну вот короче
земля без людей но блин для людей без
земли ну что чтобы что поделаешь но надо
сказать что были не только были коллегой
а вот так сейчас обрисовал как будто
были только радикальных до были
организации всякие рабочие силу тут были
ультра марксисты вот были прямо красные
красные помидорки то есть рабочий сиона
ха шомер ха тц аир который вообще ха
шомер ха cr это евреи которые приехали в
палестину и сказали а теперь мы будем
строить тут бесклассовое общество смысле
у нас нет никакой разницы ты еврей
например или араб лишь бы ты с нами
разделял наши ценности то есть если ты
приходишь и говоришь я типа согласен
вообще с общими позициями сионизма то
даже есть ты араб ты можешь вступить
такого больше не будет никогда в истории
но в двадцатые годы
есть фотографии записи и свидетельства
арабов участников кибуцев
евреев и еврейских кибуцах работают
арабы но никак наемная рабочая сила как
мы горели как на плантациях нет как
полноправные члены коммуны то есть на
общих правах абсолютно ничем не поражены
ничего абсолютно свои конечно сейчас
такой себе представить нужно просто это
фантастика какая-то а 100 лет назад до
такое случалось но это я говорю это были
радикальными ха шомер ха cr это люди
которые вообще планировали построить что
собственно весь израиль будет состоять
из одних кибуцев и все и федерация
кибуца кстати говоря ки будто между
собой устраивает политику обмен там
какой-то мелкий начинается мы там
производим больше капуста вы там больше
редкие давайте обменяемся то есть они
создают целую лигу кибуцев там федерация
кибуцев короче каким поселения по 50
человек короче но они между собой там
совместно оборона от местных там
прибегают арабы и воруют овечка наших
например взяли пришли а
это с овечками вообще на ты не
разговаривает они там пастухами в этой
палестине работают тоже очень давно а
эти вокруг кибуце в своих овечек пас у
тут приходит арабы hop и все и нет
овечек чё делать эти отбивать кибуце
между собой кооперируются собирают
вооруженные отряды в который кстати
говоря женщину служат уже тогда это
характерно и
всяческие всяческие короче участвую во
всей этой движухе но на самом деле
не только не только такие конечно же
были и другие то есть я же говорю очень
много сионистов которым тоже были
идеологические были за счет освоения они
в принципе были за то чтобы
ну
вот один живут тем что это хорошо что мы
осваиваем эту землю мы несем то есть вот
как британцы прям как сказали да вот
британцы сказали что помните мы только
что читали лигу наций что типа народы о
себе не могут позаботиться и поэтому
более развитые народы там должны так
есть сионисты свиных сатя горя
жаботинский
которые горят так
какие проблемы мы собственно и есть те
самые более развитые народы
поэтому в соответствии не помыта не мы
придумали в соответствии с
идеалами лиги наций мы проводим вот это
вот мы несем цивилизацию в этот
варварский вообще крестьянские мир и мы
вообще приносит нормальную цивилизацию
мы прокладываем там какие-то дороге мы
там вообще строим все остальное на горе
скопус ставим университет и вообще
смотрите какие больше прогрессивные вещи
мы делаем
вообще посмотрите сколько мы всего строй мы делаем вот тут нам это и есть
более развитые народы которые сюда
должны нести цивилизацию есть такая
проблема есть такая проблема но и в
ответ в ответ в том числе конечно это
только разжигать противостояние в
принципе количество евреев увеличивается
значительно за это время я сейчас
не поняли гида циферки ондар где-то у
меня тут были циферки вот я выносил да
то есть в историческое время там к
началу 19 века евреев там было
ничего даже считать гораздо меньше чем
этот процент после первой алии как я
говорил впервые еврей становятся
значительное количество после миграции
из российской империи после смерти
александра второго
дальше их там сколько-то сколько-то и
вот в 20 их начинает конечно плющить
потому что в двадцать втором году евреев
83000 в тридцать первом 174000 в
тридцать шестом
384 тысячи
человек а про и практически полмиллиона
к началу второй мировой войны то есть
они натуральны хлынули на этом этапе в
палестину во-первых потому что ты знал
что работает гистадрут работает
федерация труда если ты приедешь тебя в
беде не бросят будут выбивать будут всех
стучать будут что угодно делать лишь бы
тебя
как-то
трудоустроить и и вот даже какой бы там
ни был безалаберный может быть чего-то
не умеешь ничего придумаем бросим тебя в
кибуц научишься работать на научишься
там строить свою ну плюс не обязательно
быть таким жестким чуваком чтобы
работать в кибуце можно быть будет маша
вы там уже есть какое-то
небольшое промышленное производство там
есть ну они все-таки работают на прибыль
больше у них есть какой-то план там чего
надо производить
какие-то расчеты прибыли и так далее то
есть есть и другие виды хозяйств
необязательно вообще многие военные
британии были против того чтобы
устанавливать этот под мандатную
территорию то есть знаешь вот британия
уже наркоманию вот британия наркомания
не понимала что она делает вот это вот у
него cначала сюда тут припадок красить
карту там 18 веке да и всей она уже не
могла остановиться она красила вот я
типа всю-всю вообще карту планеты нашей
а всю ее покрашу в британский цвет
короче по кругу вот все и по сути только
поэтому они там организовали поли стены
всю остальную зачем она у вас не хватает
ни сил ни возможностей ничего уже чтобы
это удерживать вы не можете как ладно
что вы не можете там как империя
сдержать свое обещание ладно бывает но
вы же не можете потом успокоить людей
которые начинают против этого
противостоять такими нелепыми путями они
пытаются решить эту проблему нарастающей
вообще паски войны потому что начинаются
теракты начинаются взрыва автобусов
действительно это большая проблема и она
начинается уже к концу 20-х начала 30-х
сага ной понятно аргун откуда взялся это
хороший вопрос спросили тут про иргу или
и цель можно так называть хогана это
вооруженные силы которые воевали
британцы видя
напряжение они говорят хорошо давайте мы
всех успокоим
мы короче что сделаем вот наша
подмандатной а территория мы ее возьмем
и раз чакры жим на части мы отделим вот
это вот вот этот берег короче вот так
вот эта река иордан
вот собственно мы вот тут ее перережем
все что восточнее это вообще королевство
транс иордания там вообще сидит король
абдалла и вообще все евреем тут
вселиться запрещается и ограничим евреев
только тут введём им квоты там только
75000 только с разрешения арабского
совета им можно дальше тут селиться
короче британцы попытались решить вопрос
евреи сказали вы чё охренели
нам нельзя селиться на реке иордан
ну типа у нас тут все идеология заточена
под то чтобы возвращаемся в эти места а
нам теперь нельзя селиться
более того даже западный берег даже
здоровая часть западного берега им там
тоже нельзя селиться
иерусалим под международным контролем ну
арабы горят а вы с какого вообще
перепугу начали резать арабов ну на
части государства выше нам обещали тут
одну страну выше нам обещали
независимость вышла мы обещали значит
что сейчас начинается какой еще западный
берег какой еще палестинское государство
отдельно иордания отдельно чего вообще
творить и то есть британцы еще и
разозлили всех они раза или арабов они
разозлили евреев и арабов разозлили
больше вот потому что еще в это время
все таки такие настроения в арабском
мире что вот те кто
слушались британцев вот те вот так вот и
сидят без своего государства без ничего
сидят и по сути марионетки британцев а
те кто их не слушали а
такие революции в египте в сирии которые
улучшили состоянии находящихся там
народов или например возьми ты король
абдул азиз который вообще никого не стал
слушать он просто стал воевать и
завоевал всю аравию и сказала read
теперь это моя страна и британцы сказали
окей хорошо признаем то есть что это
такое можно было не слушать британцев
можно было пойти всех завоевать так и
отчет подожди если мы сейчас убью всех
евреев и скажем типа по факту признавай
анис тут тоже скажут ok признаём и все
звучит как хороший план арабское
восстание 3 6 года которая затянется на
три года и продлится до 39 это первая
серьезная вспышка это уже не шутки это
не отдельный там зашел гранату в автобус
кинул это
серьезное убийство нападения на евреев и
на британцев которые естественно
покрывают типа евреев чем вы мужик спуск
даете и вот туда спрашивала кто такие
руны и а цель это типа страшные жесткие
организации а это короче та часть евреев
сионистов которые сказали вы знаете наши
методы слишком мягкие евреи должны
селиться там где они хотят они там где
им разрешают британцы и советуют еще мы
должны селиться на западном берегу
иордана восточном берегу иордана где
сможем закрепиться там мы сможем жить на
око за око
библейский древний вообще принцип я не
ровно его исповедуют если такое то рабы
кидает гранату взрывают например трех
человек и евреи то еврей собирает отряд
идут в ближайшие арабское поселения
находит 3 то их любых человек их то их
убивают око за око и зуб за зуб
более того упомянутый заем жаботинский я
тут не могу не привести его
цитату это собственно то что мы называем
сегодня такое жесткая правое крыло
сионизма он сформулировал их идею
цитирую жаботинского фантазия о том что
арабы добровольно согласятся на
существование сионизма в обмен на
культурные материальные удобства который
принесет им еврейский колонизатор это
детская фантазия витает у наших раба
филов из какого-то огульного
представления об этом народе как а
подкуп нам с броде готовом уступить свою
родину за хорошую сеть железных дорог
каждый народ борется против своих
колонизаторов пока есть хоть искра
надежды избавиться от колониальной
власти наша колонизация должна или
вообще прекратится или продолжаться
наперекор воле туземного населения в
стране должны быть созданы такие условия
при которых местное население сколько бы
она не желала было бы лишено возможности
мешать нашей колонизации вот такая вот
идеология вот были не такие не на думаю
что были только такие были конечно
какою-то мы их
единство и так далее которые горели что
надо строить страну в которой арабы и
евреи будут жили в мире будут жить
значит ну национальная страна но честно
говоря это как это и диалоги вот в чем
наверно жаботинский был прав что это
фантазии какие-то детские фантазии о том
что то есть очень много разговоров
особенно среди британцев было в тот
момент что ну вы знаете наверное мы
сделаем государства из палестины но это
будет такой двойное государства для
евреев и арабов в котором все будут жить
вместе и короче все будет прекрасно
этого никто не хотела из-за реальных
людей которых там надо было жить и
начинается арабское восстание по почему
потому что они видели что успешным вас
успешные военные действия успешные
восстание арабам что-то дают они
нападают на британские части они
обстреливают тюрьмы они обстреливают
британцы вводят военное положение
британцы начинают вешать
начинаются публичной казни арабов
начинают страна покрывается сетью
блок-посту найти блок-посты постоянно
совершаются набеги нападения британцы
нам приходит ну плюс кстати говоря
скорее всего в этот момент арабы получат
поддержку это 36 год гитлер короче
скорее всего как-то поддерживал потому
что там там много до еды честно говоря
это немножко домыслы но они есть во
первых этот самый мушки и иерусалима он
встречался с
швейцарскими финансистами зачем как мы
знаем швейцарский финансист известно чем
золотом оперировали вот во вторых там
немецкие вооружения и все такое ну и в
третьих когда вторая мировая начнется то
есть постфактум мы знаем что когда у нас
будут
мусульманские с овцы да будет и такой
период уже потом
сорок третьем и так далее когда будут в
основном это был бы боснийцы и так далее
то есть вот ребята в эсэсовской форме
которые совершают намаз он будет
приезжать из иерусалима будет приезжать
зиговать и давать им там всем
благословения и поэтому немножко мы
предполагаем что и в тридцать шестом
году скорее всего у него какие-то связи
с нацистами уже были потому что во время
второй мировой они у него будут вот ну
прямо будут у него прям железно британцы
напуганный вообще такой ситуации
напуганы и взрывами домов
напуганы и взрывами вообще всего
остального до британцы еще принимают там
прекрасные законы типа закон о
коллективной ответственности
смысле ребята террорист пришел из вашей
деревни сейчас будем наказывать всю
деревню вот это британской колониальной
власти такое делают значит с другой
стороны а как еще бороться с партизанами
вот ну вот сколько мы не видим малдер
вьетнам
все все времена и все движения как еще
вот с партизанами выход простой нехрена
вести такую политику который приводит в
parties адам да вот это самый
эффективный способ а если довел до того
что у тебя вообще появились партизаны
только получается каленым железом другие
способы просто неэффективны и в итоге
даже даже британцы предлагают вот
накануне второй мировой они предлагают
разделить все таки страну горят ладно
хорошо мы уйдем но не полностью мы
оставим себя иерусалим он останется
британским астроном разделим пополам на
еврейскую часть и на арабскую часть как
всегда поделили хрен знает как
почему акра тут еврейская езди на тот
момент тут одни арабы жили
ну короче то есть тут вот яффа хайфа
акра это на тот момент огромные арабские
торговые города почему не к еврейскому
ну ты как всегда как всегда
начертить а вы там сами потом
разбирайтесь вот и конечно когда
начинается вторая мировая с одной
стороны евреи вроде бы как хотят
участвовать
против немцев ну понятно против потому
что в европе вообще начинается полная
жесть а с другой стороны британцы и
евреев разозлили страшно сильно
антагонист равно не все они собственно
всех тут нам прогнозировали если
говорить там о британской колониальной
политики тот конкретно в палестине
просто неудачная практически по всем
фронтам политика потому что ну
сложно себе представить они вообще здесь
нормального сделали как говорил stocks
типа который тут ответственен был за все
это военный губернатор был до говорит о
чем могу сделать мне приходят евреи
пожаловались мне там не горит два часа
евреев послушаю мне хочется ислам
принять потом горит приходят эти fila he
начинают мне жаловаться я горит бегу
синагогу блин за грехи замаливать потому
что как я мог подумать общее с этими
чуваками возиться и vanish просто
невозможно и дашь типа ужасно такой вот
отношение британцы были какие-то
непонятные люди с непонятными
претензиями и так далее плюс конечно
чтобы задобрить арабов британцы вводят
опять же запрет на въезд представь что
такое в конце тридцатых ввести запрет на
въезд в палестину
то есть представь что в европе идет вся
вот эта вот жесть в венгрии в германии
прямо сейчас в германии лишают прав эти
самые вешают звезды заставляют ходить и
та самая и
аншлюс приходят в австрию и заставляют
там юрьев стирать там надписи на ползать
по площади стирать надписи против ран
шлюз а и так далее а в это же время во
первых в сша принять закон еще в
двадцатых к ограничивает микро миграцию
а во-вторых не при британия запрещает в
палестину миграцию то есть евреи
насильно заперты в европе конечно там
происходит масса вообще стрёмных
абсолютно случаев тут был корабль patria
который переводе перевозил у типа кучу
беженцев нелегально приехали в палестину
британцы их погрузили на корабль по 3 и
собирались отправить на кипр по моему
что решают вооруженные силы евреев
хогана конечно план тоже великолепной
они решают так мы сейчас заложим
немножко динамита взорвем значится по
три она даст течь и она не сможет дальше
плыть и всех наших беженцев садят тут же
в палестине и не гни на какой кипр не
повезут скажите хороший план да что
вообще может пойти не так ну вы поняли
они взорвали по три по три ушла
полностью на 1 91 человек погиб вот то
есть это конечно мама максимально просто
максимально разу миски вообще ходы вот
поэтому ну и вообще много было проблем
было как струма корабль который приплыл
в
стамбул он плыл по моему ну короче деда
на крутом клубе уже не помню и
турецкие власти сказали что типа не
будут пускать
они там отказывались они стояли а
корабли ветхие старые короче куплены на
последнюю денежки вот турецкие власти
приплыли лет ребят но вам же здесь не
положено находиться правильно взяли и
отбуксировали там на 10 километров от
берега но не отбуксировали корабль там и
потому за несколько пассажиров погибла
люди которые последнюю свою надежду
связывали с тем чтобы хоть как-то
выбраться от нацистской власти и попасть
попасть в палестину может быть а обрести
новую родину
вот поэтому
как евреи будут после этого к британцам
относиться которые
появляются всякие движения которые в
общем то не ждут скорее вооружаются
перед тем что будет дальше потому что вы
сионисты умеренные они сотрудничают с
британцами ну все-таки вторая мировая
все-таки сами по нему что происходит
британию в общем то война для бретани начинается не очень хорошо сначала
уничтожают польшу потом укатывают
францию
значит все французские колонии там
подходят подрежем бишь и то есть
практически немцам подчиняются а это
значит что сирия становится фактически
немецкой да уж была французской но это
это виши это к лаборанта вот значит
практически немецкая сирия рядом с
палестиной немцы проводят там битву за
египет до воюют в северной африке
высаживается ромиль на танчиках вот и
значит ну беда-беда в начале войны
кажется что беда или надо будет как-то
привлекать вообще в тех же евреев из
евреев формируются небольшие части даже
на обучать там чек 300 обучают в
специальных отрядов в частности в числе
этих отрядов которые британцы готовят
как спецназ для проведения операций
воюет моше даян который в дальнейшей
истории уже независимого израиля сыграет
большую роль вот он собственно начнет
свою карьеру как раз во второй мировой
войне в качестве вот этих вот люди
которые совершают спецоперации за
рубежом короче ну то там опять же такая
ситуация что собрали например из евреев
какие-то стрелковые части их вооружили а
евреи сказали у кей и вынесли все
вооружение счастье и вообще ушли там
какие-то свои кибуце хай холин и ебутся
и все остальное что это такое вот ну тут
то есть тоже еврейское вооружаются сами
чем помогают вооружаться британцем плюс
в сорок втором году монтгомери выбивает
роммеля становится понятно что северную
африку нацисты потеряют вроде бы угроза
спадает и в общем-то война в целом
движется в сторону союзников и значит не
так уж и урину ну а хардкорные евреи а
именно и тут с кого я начал до лехи они
сразу начинают типа араба это фигня
ребята арабы фигня арабов мы всегда
победим а вот типа британцев надо еще
постараться вот пока британцы слабенькие
вот тут-то их и надо мочить и лиги
начинают серию террористических актов
очень жестких взрывы правительственных
зданий нападение на британцев кстати
говоря угоны танков британских да они
даже смогут парочку танков по моему
угнать лютость в основу это будет
конечно автотранспорт но по моим даже
таким образом будет угнан угнаны пару
танков британских в смысле что они будут
следить за экипажем куда он ходит когда
он отходит и как только они удаляются
там пообедать или куда-то вскакивают
станут журнале и дали дёру куда-то вот
самая яркая наверно акция это убийство
барона лорда домой на
который был бывшим губернатором
палестины
они в его в египте нашли и убили
то есть очень высокопоставленных
англичан убивают
это достаточно ну вообще серьезно всякий
диверсии всякие операции они про
проводят достаточно жесткие вот и
очень ну они прям такие
дети акты которые они совершают
взрыв в отеле царь давид вот
где там погибнет куча людей кстати я
походу напутал это в царе давиде погибло
91 человек
а на корабле про которое я говорил
другой число ну неважно ладно это мелочь
на самом деле так не мелочь конечно
плохо быть теми людьми которые там
погибли но я к тому что появляется так
так называемая группа штар надо то есть
террористы которые под руководством
штерна нападают на англичан
вот штерна британцы смогли устранить но
это же ячейки террористические ячейки не
продолжать существовать дальше и
вообще между прочим вода подразделения
лихие она основана менахемом
беги нам или я не уверен как ударения
ставить которые чтобы вы думали тоже
будет одним из следующих
премьер-министров будущего израиля вот
такие вот разные и необычные то есть от
бен-гуриона до который вообще там за
турка втопил когда-то в своей карьере да
и постоянно там был согласен то на
совместное государства с арабами то есть
такой очень-очень мягкий взглядов будут
человек до таких радикальных людей
которые там вообще ни с кем не считались
и просто выносили все ну и самое главное
что британцы ничего не могут с этим
сделать дома британцы уже
во время второй мировой и особенно вот
когда война заканчивается там 45 46 да
вот собственно взрыв отеле давида там и
так далее у британцев же это все
заканчивается и британцы уже плохо очень
контролирует вообще все что происходит
например известный
кибуце аялон в котором они евреи
заявляет что такие бустом по
производству чё то там я не помню по
сборке там я не знаю я уже не помню
короче кибуц мы тут живем своей коммуной
вообще примус подчиняем у нас тут своя
кому на детей воспитываем не лезьте к
нам нормальную жизнь видел на самом деле
это подпольный завод по производству
оружия вот в первую чуть патроны здесь
производят потому что оружие там во
время второй мировой приобрести не такая
уж большая проблема вот патроны да все
время расходуются все время надо вот то
есть они под прикрытием уже целые заводы
строят в палестине которые работают на
будущий вы пока нет фактически вот и
британцы видишь у британцев империя
конечно стала трещать по швам и
разваливаться
во-первых страшных долги по результатам
войны империя зарина денег просто нет а
уж когда лейбористы приходят пластида
они просто начали долю империю
сворачивать потому что извините денег у
нас просто нет чтобы это чудовище
содержать по оценкам для того чтобы
нормализовать значит ситуацию в
палестине был план что в принципе можем
навести порядок палестине и оставите за
британию военные с короля без проблем
ребята нужен контингент 100000 человек
вот если мы вводим 100 тысяч человек в
палестину мы порядок там держим
если нет то короче нет будут проблемы
какое решение да гори оно блин синим
пламенем вы чё какие 100000 вич удар
команды что ли выводим конечно все
отсюда вот и британцы
постепенно вообще передают много
образовавшуюся
организацию он британия говорит знаете
что мы там созываем комиссию там из-за
каких-то стран типа канада австралия
югославия короче говорят вот эти страны
там комиссии из этих стран отпуска
решает проблему палестина ю а а нас типа
уже не трогайте у нас тут нам тут вообще
не когда мы вообще сворачиваемся пасть
эти комиссии они рассматривая ситуацию
они конечно приходят к выводу что
надо делить надо государства делить на
две части будет отдельное государство
для евреев отдельное государство для
арабов опять же такое ощущение что
общались а не только с евреями потому
что
еврей на такой раздел в принципе
согласны да тут нет кучи территории
которым были были бы интересны там яффа
как видите анклав ну то есть да вот у
тут анклав арабский то есть ну как-то
короче да плохо типа но как тот же блин
гурин говорил для начала сойдет потом
чуть быть придумаем как первое наше
государство вполне нормально арабов в
принципе этого не признают и вообще
просто сама идет о том что что то там
делить она просто мне кажется арабы даже
не знали что такое предлагает потому что
ну это не на самом деле знали конечно
там были комиссии специально причем уже
в этот момент отношения настолько
тяжелые между рабами и время что
комиссия собирается отдельная комиссия
англия сионисты и отдельная комиссия
англия арабы и они сидят в одном отеле
но на разных этажах и эти две комиссии и
по чтоб еврей с арабами напрямую не
общались эти две комиссии бегают между
собой общаются там а чё вы решили о чем
вы решили а чё вы надумали а чё вы
надумали вот ну короче это такая
проблема и
становится понятно что вот особенно
когда становится понятно что британия
сдает
опасность опасность
арабы тоже готовятся к войне потому что
никакого разделения не ничего такого и
вообще неинтересно
израильтянам настолько становится тяжело
здесь что ну вот карта например
еврейских поселений в этот момент дал то
есть вы же поймите что это вот шла вот
это вот колонизация и куча таких вот
анклавов которые вообще непонятно где
находятся они разбросаны по всей стране
и как и между собой общаться вот это
будет допустим будущая часть государства
как и между собой общаться но вот им там
надо конвои собирать и все продукты
возить там и все они уже не могут уже
опасно даже просто выехать на дорогу и
поэтому появляется масса не просто дадут
создаются конвои представьте себе что
вроде бы войны не идет никакой войны нет
не объявлена но чтоб двум поселениям
друг с другом пообщаться надо собирать
конвои
евреи по стране начинают перемещаться
только в конвоях более того помните мы
говорили про кибуце и что они там живут
коммунами до кибуц это уже кое что они
когда-то ребята война войной но как бы
коммунизм по распорядку поэтому что
проект появляется правильно
брони тракта вот кибуце как бы ну надо
же выживать из того чего есть они
находятся на самообеспечении да они
могут рассчитывать на какие-то большие
организации там еще но все мы короче
пашем на тракторе но если ты по придут
арабы это как бы брать типа броневик
мирный и еврейский трактор и
блин то есть ну это конечно абсолютно
скользящие вообще вещи но
ну а что по что что поделать и самое
главное что когда появляется план по
разделению израиля британия билет окей
хорошо мы делим палестину на две части
проявляется израиль и палестина и
уходим в сорок восьмом году сначала они
объявляют что мы уходим в декабре потом
переносят на август потом переносит на
май так британцы так быстро драпают что
им приходится переносить на более ранние
даты вывод своих войск и вот когда
британцы сказали что они точно уходят и
их мандат точно закончится сорок восьмом
году вот тут началось по сути началась
необъявленная война почему необъявленная
потому что арабам некому было войну
объехать они не признавали вообще
существование еврейских этих самых тут
пруд кажется спрашивать а как вообще
арабы такое допустили уровень
организации как мы говорили у
евреев были грубо говоря институты у них
не было государства
но был свой банк твоя федерация труда
были свои появляется у них этот самый
уже давно я как-то не осветил добыла
агентство тасс ахнут переселением в
палестину занимается специальное
подразделение
специальная фирма специальная
организация то есть не просто так что ты
приехал палестину и типа ищи-свищи
себе новое жене не ты сразу попадаешь в
оборот тебя куда-то пристраивают греки а
будет работа где ты можешь жить где ты
можешь выборы вать у них есть целая
доктрина завоевание земли понятно строим
поселением землю себя еврейскую забираем
и завоевание труда чтоб место для труда
арабов просто не оставалось мы везде
пропихиваем еврейский труд только
еврейский рабочий абсолютная занятость 0
безработица и так далее и тому подобное
при этом куча бедных арабов живет в
городах потому что ну как-то у арабов
совершенно не было такой организации во
первых все соседние арабские страны это
феодальные страны какая не феодальном
обществе нет мобилизации общества но
обычного народа да там это подданный они
могут мобилизироваться то ради одного
чтобы королю башку снятию это да и вот
этот не могут вот одна штука это
извините у вас для этого есть
аристократии вот арабской аристократии
там что-то себе решала а простые ну как
бы есть они ни во что не организованы чё
ты противопоставив на самом деле этому
когда вот я же говорю приезжает стена и
башни и задней день хрена у тебя
вырастает поселение еврейская под носом
вот ты захочешь что-то сделать ты уже не
сможешь потому что будешь обстреливать
там уже все бронированное то мы тебя
обстреляют ну как бы ну и что ну и вали
onduvilla значит пошли значит жить
куда-нибудь в яффу в город где то можно
это самое нормально
просуществовать а что еще делать но
когда начинается явно противостояние
когда вот появляется шанс что мы сейчас
вот британцы вроде не следят британцы
убираются отовсюду есть надежда что как
только британцы уйдут конечно нам
окружающие арабские страны помогут вот в
этот момент начинается по сути
необъявленная война сорок седьмом году
кибуце приходится очень сильно укреплять
потому что за них идет война они
уничтожаются ну часть из них
уничтожается часть из них не
уничтожается постоянно приходится
переходить к обороне идет постоянная
война то есть это как
израиль сделал как это сказать евреи
сделали того rush то есть они просто
застроили своими башнями территорию и
просто перешли к их обороне еврей тоже
понимали чему идет дело объявляет
мобилизацию объявляют причем все идут и
женщины и мужчины и вообще все на свете
и жесткая мобилизация начинают готовить
вооружение
вообще история подготовки вооружений
конечно она очень крутая и
более того в какой-то момент становится понятно что особенно пустой как евреи
стали несколько поселений там в рамалле
там еще где-то где просто уничтожили
евреев они переходят типа к действию что
нет надо все-таки действовать активно
надо
такой военные предлагают такой план до
лет это как это дельта да ну то есть как
этом 4 буквы алфавита до план дельта
дельта форс натурально вот еврейский
дельта форс
в чем состоит в том что она не
дожидаться пока еврей придут у тебя
убьют а брать под контроль свою
территорию и не важно если рядом есть
арабские поселения если рядом есть
арабские поселения и мне повезло вот
извините но нам нужен сплошной контроль
вот так вот не пойдет вот так вот
держать вот так вот кусочками территорию
не пойдет надо все эти кусочки соединить
сплошной территории вот так вот а если
тут между находятся арабские поселения
или даже целые города знаете ли война
жертвы тут что значит им не повезло
происходят всякие вещи типа захвата
вообще битвы в хайфе очень серьезные да
там где вооруженные и риски отряда
нападают на город по сути начинают его
щемить британцы ничего не делают то есть
британцы еще сильно попустительства ли
да они просто наблюдали за этим и не
вмешивались то есть это фактически
карт-бланш на насилие
насилия из теста разрастается то есть
громят там в иерусалиме и громят евреев
евреи в хайфе грамме от арабов опять же
если мы возьмем радикальной организации
то они вообще замечены в таких вещах
которые называются такое выражение резня
в д-р ясени это когда там
ну что-то типа чисток до сих пор уж
плохо понятно что там случилось но смысл
в том что арабы там все умерли и потом
то же самое прошло еще в некоторых
городах напугана и население в начале в
конце 47 начали 48 арабское население
особенно после таких случаев начинают
массово исходить из страны и это кстати
говоря проблемы которые существуют на
сегодняшний день проблема арабская
миграция за первые полгода
выехала 400 тысяч арабов из страны а к
концу 40-го концу войны там к 49 выйдет
720 тысяч человек
720 тысяч арабов выйдет из страны
евреев вместо трети населения станет 80
процентов населения в стране
были евреи которые были против этого
которые говорили что же мы будем делать
без арабов они же составляют
значительную часть в городах у нас
экономика рухнет и так далее а были
особенно вот всякие радикальные сионисты
сиониста ревизионисты и так далее
которые прямо и говорили что
так хорошо же а какой у нас еще выход
иначе новых вообще убивать придется
атака не хорони хотя бы бегут хотя бы в
живых останутся а нам они землю
освобождают и
послушайте там в течение там чуть больше
года 700000 человек покидает страну
оставляет здесь свои вещи свои квартиры
и
по сей день проблема вот тех вот людей
которые тогда выехали потом из них
вернется очень маленькая часть она
существует до сих пор и это большая
проблема в оон и вообще везде потому что
впоследствии
уже когда появится государство израиль
она экспроприировать их собственность
которая здесь останется ну типа вы
уехали зачем собственность вот а
по правилам он это вроде как нехорошо и
обсуждаются вопросы как вообще тем людям
возвращаться если возвращаться
ну короче это это это это вот проблема
которая родилась там 47 сорок восьмом и
существует вот до сих пор она никак не
решена потому что очень многие люди живы
ну не мне очень уже многие но многие
люди живы из тех кто то тогда был то
есть к сожалению скорее всего эта
проблема решится так что просто те кто
уехал тогда они просто помрут это то что
мы видели собственно в корейской войне
да то есть проблема репатриации корейцев
сама сошла на нет когда участники
корейской войны просто померли от
возраста на здесь происходит примерно то
же самое
при чем многие из тех кто бегут это тоже интересно что многие из тех кто бегут
бегут на территорию западного берега и
всех targa за это территории куда
израиль придет еще через двадцать лет и
они побегут уже оттуда есть термин рисе
они статьи про кореянки ск конечно
собственно основа всего современного
палестинского национализма она
собственно строиться исключительно на
анти сионизме то есть что сионизм как
движение преступная национального
государства израиль вообще не нужно
существовать в принципе и они не готовы
обсуждать вообще никакие промежуточные
варианты
это типа программа минимум ну начинает
это вообще взаимная история потому что
вообще так куча евреев живет на тот
момент других государствах сопредельных
и начинаются погромы например в багдаде
где еврейская кому на было комьюнити
было просто огромную начинаются погромы
евреев времени то есть из мусульманских
стран начинают вы самый израиль
собственно помните мы горели что многие
израильтяне переживали если все арабы
уедут чё будет с экономикой
экономика все-таки на людях и работает а
вот она не рухнула знаете почему потому
что выехала от страшной ситуации и
погромов арабских выехала 720 тысяч
арабов а въехала 800 тысяч евреев
вот потому что во всех арабских странах и вдруг стали резко не рады и
единстве из-за чего страна вообще могла
переварить такое количество мигрантов
это вот созданы институты созданная
организация которая все это переваривали
14 мая 1948 года даже не успевает
британцев будет то есть британцы
спускают флаг а вы иерусалиме но
формально мандат заканчиваться вечером
вот и не дожидаясь ухода британцев но
вообще-то потому что был канун субботы
вот а как мы знаем надо чтить день
субботний вот в 4 часа дня чтобы успеть
всем по домам разойтись бен-гурион уже
несколько состарившихся объявляет
независимость израиля 14 мая 48 года 15
мая 48
коалиция всех арабских государств вводит
свои войска найти территории начнем с
того что то что арабы то что израильтяне
называют образование израильского
государства
арабы называют даже как на hbo
напасть катастрофа это вообще не
образование израильского государства это
просто вот напасть какая-то с нами
случилось да вот на hbo и все а как бы
вообще наша задача это принципе эту вот
эту беду исправить и вот как нибудь не
вот ну израильской стороны да тоже
израильская позиция понятна у нас типа
нормально процветающее государство в
котором араба живут
экономика арабов собственно это это же
было и в подмандатной территории даже
пока территории это было под палестиной
несмотря на то что мы говорим что было
миграция израильских ну еврейских типа
работяги всего остального до было до
забирали рабочие места но даже в
арабских секторах экономика росла на 4
процента в год что было больше чем в
соседних арабских странах то есть арабы
в палестине богатели быстрее чем арабы в
арабских странах это так было даже не в
современном израиле это так было даже
пока эта территория была под монтана
подмандатной британии вот поэтому это
тоже в принципе надо считают что это вот
такой пункт и собственно сионисты на это
всегда и рассчитывали я же говорю так
как они вдохновлялись цивилизаторской
так они вдохновлялись тем что мы несем
типа культуру и цивилизацию этим
необразованным народам нами неразвитым
народов как ну опять же я цитирую это не
не мои мысли
то в этом же и плюс собственно в чем
плюс потому что вот как каком как есть
американцы которые вот manifest destiny
как это на русский то перевести не знаю
но вот идеология экспансии изменений
экспансионизм американского до что и
дейции дальше бы бегали бы там мы курили
своей трубки мира и закапывали бы топор
войны до сих пор и танцевали бы там
курят травку с бизонами если бы не
пришла америка и теперь как бы ты можешь
летать быстро на самолете смотреть
nascar и играть в бейсбол вот так у
евреев точно такая же абсолютно пальнул
бы мне нет ни праздника у сионистов да
точно такая же позиция типа что вы
жалуетесь если жить-то стало лучше
железные дороги транспорт развитая
экономика не делай что хочешь ну
наверное есть и другие какие-то вещи
значит есть что то еще правильно раз
конфликт до сих пор не исчерпал вот
израиль объявляет независимость и тут бы
ещё кто знать как бы пошло да но израиль
тут же признает сша и израиль тут же
признаёт ссср все в условиях 48 года вот
если вы находитесь в 1948 году этого
достаточно то есть на самом деле все
остальное а он все остальные арабы все
остальные короче кто на там находится
это честно говоря приложение вот потому
что самое главное что решили сша и ссср
ну вообще-то в то еще время пока еще
британия не распалась еще считалось так
что решают ссср британия и сша но это и
было британская территория то есть во
первых кто британию спросит а во-вторых
сша и ссср ровно потому и признали
израиль что это был очередной способ
сделать в лицо британии
естественно ко дну в общем-то которую
хотели спихнуть с этой тройки и стать
двойкой в общем да это это сторона до 1
плюс надо понимать что у ссср был расчет
такой что помните мы говорили что есть
там всякие
организации ультралевые еврейские и у
них были 10 льна хорошие отношения они
он у них не просто были хорошие
отношения у них и в будущем израиле была
позиция про советское другое дело что
наверно как то они не рассчитали и потом
это стало довольно маргинальным течением
то есть сначала просто маленьким потом
маргинальным со временем не очень на тот
момент на тот момент я даже скажу что
самое главное вооружение израиля потому
что ну слушай британцы арабам сделали
целой армии и французу французы сирийцам
британцы там каким-нибудь иордании да
там арабский легион которым вообще
британцы командовали у израиль такого
все-таки не было израиль свою армию
строил сам откуда они получали
вооружение никогда кстати не догадаетесь
если не знаете заранее из чехословакии
вот то есть в чехословакии была неплохая
промышленность которая для немцев
произвела дофига вооружение вот и
поэтому им было там куда вообще
поставлять про да ну естественно это
было санкции советского союза
естественности в советский союз сказал
чего делаете да там бы ничего не
происходило вот и собственно самое
важное что вообще какими путями
добывалось оружие потому что впервые
вторжение вот когда он только началось
15 мая вторглись все арабские
государства
вообще выглядит если по бумаге
посмотреть все крови один маленький
израиль и в него вторгаются вообще все
вокруг со всех сторон ну кажется что
совсем беда да вообще-то нет вообще то
во-первых эти армии создавались не для
того чтобы воевать эти армии создавались
для того чтобы подавлять восстание во
вторых арабы на тот момент не умели
воевать почему потому что это все бывшая
османская империя в которой служили
везде турки и национальные меньшинства а
арабы были национальным большинством
места где они проживали и поэтому им
принципиально было неинтересно служить в
армии ну вот в культуре не было то есть
считалось что любыми способами
отмазаться хороший арабский мальчик
никогда не пойдет делать карьеру в армии
в османской империи он пойдет врачом
работать каким-нибудь городской
буржуазной работой вот это этим юристом
и так далее вот это вот это да вот эта
профессия а солдаты чоп сапоги эти вот
поэтому
этого не было в культуре вообще военной
культуры просто не было в арабов как
таковой и плюс еще самое наверное
главное что у них эти армии тоже были
феодальные в королевство все были лишь
короли король там фару король абдул азиз
как король этот самый аль-хуссейни
король абдалла и так далее ну как бы что
такое феодальная армия это никакой
организации
это типа мне дали там несколько танков
хочешь ничего себе у меня есть несколько
танков да еще всех евреев убью сам и
стану генералом победителем евреев корш
танками куда-то там в середину я не знаю
вообще израиля где его просто окружают и
сжигают какими-то там коктейлями
молотова и вообще банальным там
гранатами закидывают окей там армия
египтян пришла и их там просто в пустыню
в негев за загнались и там где то вообще
в пустыне уже доехали в пустыню и стали
потому что нет припасов нет ничего какой
дурак поедет в пустыню возить в общем
припасы то есть какой-то такой адские
разброд и шатания и часто когда даже по
количеству в течение всей войны
израильтян было больше чем арабов из-за
того что арабы воевали своими армиями
которые у них и так были и это
королевский армии и зачем вообще простой
народ к раме привлекать они сушения еще
восстание подымут и тебя самого на пику
посадят аниса не с и время будет воевать
с тобой очень чита задела вот поэтому
нет это феодальной армии то есть у них
вот какой был состав такой там примерно
и был а у евреев обще народная армия
полная мобилизация включая мужчин и
женщин поэтому даже до начала войны
соотношение сил было примерно 35 тысяч
евреев против общих арабских войск в
25000 примерно до у арабов было
несколько преимущество по технике до
было у них было были танки ну евреев
тоже были два
сначала 1 потом второй как известно вот
в основу там что-то было но я же говорю
это было там у данная 2 было шермана у
них было два шермана а остальные они
короче закупили 10 шерманов
из них собрали два рабочих а закупили 10
нерабочих вот
там вообще не смешно боевых самолетов не
было ничего не было но очень быстро
вооружались очень быстро вооружались
почему так сказать не в сказке сказать
ни пером описать что предпринимают евреи
в этот момент для вооружения потому что
где-то арабы добились успеха не например
захватили иерусалим и собственно
уничтожили там все синагоги подчистую
вообще вот собственно фотка на
развалинах там какую-то центральная в
синагоге очень важны иерусалимская
естественно там какие-то отдаленные
пункта отдаленные кибуце пришлось сдать
естественно там то что самодельное
делали израильтяне ну так вот миномет
давид к так называемый который там
собирали чуть ли не из этих самых из
обрезков труб каких то вы себе точность
такого миномета представляете его
главная ценность в том что его можно
собрать водки будьте собственно его его
можно собрать у себя дома да это конечно
цен на но собственно больше ничего ним
ценного нет кроме того что арабы то
ожидали что у евреев нет вообще ничего и
что они сейчас просто придут и подуть на
них евреев по ним какие-то минометы
прилетают даже от звуков этих свистящих
мин она уже страшно и конечно
психологический эффект был тут ладно что
точность и конечно река до рождения в
кого не попадешь и интересно читать
какие слухи тогда ходили потому что
понимаете солдаты всякие слухи пускают
когда они попали под обстрел где-то под
иерусалимом под обстрелом этих минометов
давид к в армии пошел слух то у евреев
есть атомная бомба и они сбросили
атомную в празднику сейчас конечно да
там когда ты все это знаешь это кажется
типа нелепым ну типа ну как в это можно
было поверить и так далее я понимаю что
кто такие на тот момент солдаты это
крестьяне совершенно необразованные они
просто слышали что типа есть какая-то
атомная бомба это тебя большая крутая
бомба и она есть у американцев который
сейчас поддерживают израиль
значит они могли я там и бомбу дать
правильно логика железная по моему вот
понятно что там были то есть какие то
там прохладнее вообще истории типов
когда я говорю сирийская армия на севере
зафейлилась они говорили что они думали
что там будет какой-то очередной кибуц
укрепленный а их там встретила типа 15
тысяч евреев и советский генерал
я так понимаю он еще страшнее чем 15
тысяч евреев вот естественно никаких
сведений их генералах никаких и тысячах
евреев там чё-то как-то не наблюдается
вот но типа это считалось что вот
оправдание что типа не ну представьте
красная армия в сорок восьмом году
все-таки
авторитет был высокий какие были
поставки ну во-первых действительно из
чехословакии
производили много что во первых в европе
после второй мировой войны есть до фига
оружие ненужного теперь
просто какие-то масса поэтому
специальные бригады с центрами в бельгии
и франции
организовали сбор его оружие которое
можно только собрать с европы и отправку
в палестину во вторых там этаж сороковые
там в италии готовился коммунистический
переворот чтобы в италии коммунисты
пришли к власти
и коммунисты массово затари вались
оружием в эту тему вписались евреи
говорят да я итальянец я вообще с
детства итальянец если что всегда вообще
топил за эту идею я
итальянский коммунист давайте мне оружие
сейчас будем делать восстание только
вместо италии конечно же все это везут в
палестину
значит для правительство никарагуа в
лондоне закупают чё то там какие-то
вооружения потом создают значит
фиктивную новозеландской ферму под видом
которой закупают 4 по моему британских
самолета под видом того что они снимают
в новой зеландии фильм о подвигах новых
новой зеландии на тихо на фронте типа
тихого океана и типа под это дело
покупают четыре самолета чего не делают
они перегоняют в этот самый в
чехословакию из чехословакии на
французскую корсику потому что франции
тоже очень хотелось шпильку вставить
британии потому что за ну вообще
британия сильно францию прокинул а по
поводу ближнего востока отдельная тема
вот прилетают на корсику из корсике
летят в палестину во вторых второй путь
поставки вооружений это с восточной
европы все что было плюс например и
польским евреям разрешают вписаться во
всю эту движуху а через порт в югославии
через сплит по морю тоже идут поставки
вооружения из европы всего вообще что
найдут на деньги который получается
заработать которые есть в принципе таких
же богатых евреев и так далее получается
заказывать вооружение особенно
вооружение показывается заказывать у той
же чехословакии заказывают знаете что
мессершмитты там чуть более слабеньким
этим самым двигателем называется авиа и
199 но это мессершмитты которые чехи
собирали и так для немцев всю войну
напоминаю чехословакия была оккупирована
в 38 поэтому евреи на мессершмитт ах как
по мне охрененное название для понту
группы просто я считаю что лучше просто
не придумаешь так вот еврей на
мессершмиттов вылетают и начинают прийти
какой шорох наводить у арабов вообще в
войсках потому что до этого ну как бы
при считалось что преимущественно
преимущество этих самых фатальное
преимущество будет в технике у арабов
потому что я сгорю евреев не было вообще
боевых самолетов до этого а у арабов
были у египта были вообще-то на
секундочку спитфайеры вот по танкам до
танке в одном в этой войне были старые
ну там только даже шерман и какие-то
были но там танки были у египтян были
матильды у сирийцев были короче какие то
есть такие ту же старенькие конечно уже
таких хромали немножко вот но для 48
года то все-таки это уже не то до
hurricane и кстати говоря ему совершенно
верно и у египетской армии 4 hurricane а
было
специально в там несколько штук вот так
что все все все прикольно было кто
обучал лючка для израиля дело в том что
евреев очень много воевала вооруженных
войсках антигитлеровской коалиции очень
много было и в британии и сша их воевала
полно советские евреи по крайней мере
польские евреи им разрешают вписаться в
эту движуху польский еврей служили опять
же и в авиации в союз никогда там и вы
участвовали высадках на западном фронте
и так далее то есть конечно количество
специалистов еврейских просто опять же
тут казалось как качество диаспоры до
что у арабов они закрыты на своем мире и
а эти самые у евреев у них получилось
что представители диаспоры который
прониклись идеями сионизма и пришли
воевать вот закончилась вторая мировая
ну чтож наконец-то можно построить и
свою родину да мы сражались за чью-то
чужую теперь можно построить свою и они
вписываются до вступают в ряды и конечно
надо сразу сказать да что израиль быстро
наводит порядок можете мы говорили что
была группа аргун была какая-то хогана
было ли хи хи хи какие-то куча групп
каких-то милитаристских которые сами по
себе делают кого-то взрывают у никого не
слушают вот тут бен-гурион обычно мягкий
сказал ребята сейчас война сейчас
вторгаются арабы и они они начнут просто
всех у шатают поэтому никаких
независимых формирований только собрать
со всех в армии обороны израиля сахар и
все и больше в индивидуальном порядке
расформировать все группы и в
индивидуальном порядке вступать только в
сахар и [\h__\h] горит мы отказываемся и
возят для себя вооружение что делает
новообразованный цахал он обстреливает
корабли иргу на убивает там людей силой
оружие принуждают сложить оружие раз
формироваться и вступить в ряды новое
новый как бы обороны уже нормальной
армии в которой вводят звание там
иерархию там и все остальное вот так
еврей на мессершмиттов но этим же не
заканчивается вообще в чехословакии
дофига этих самых вооружений например вы
также кто увлекается прекрасно узнаёте
эти пулеметы действительно основными
наверное пулеметами в этот момент
еврейскими пулеметами будут
mg34 мг-42 это немецкие только мед и вот
тоже часто чешская сборки сегодня жаль
мы на стриме того не будем разбирать но
в пятидесятых будет алаверды арабы
закупят кучу короче этих тигров твердых
panzerkampfwagen of и вот этого всего и
вторгнуться потом найдите а штуга в
третьих и потом вторгнуться на этой
техники по еще раз вы вор то есть но это
бл 1 это будет потом вот
что еврей по этому поводу думали так это
же оружие какая разница это хорошо что
это оружие хоть послужит хорошей цели а
что-нибудь хану я давид она кусается или
что-то что это же несерьезно и тут еще
важно понимать что все таки вторая
мировая если вы помните евреев в европе
погибло где-то в самом начале была карта
вот представьте себе что тёмно бордовым
это территории на которых погибло больше
70 процентов всех евреев которые pajero
поэтому то есть пристав там из трех из
43 4 миллиона погибло три миллиона и 150
тысяч погибло 145000
из 93 тысяч погибло 70 тысяч ты
представь какой еще процент уничтожения
и конечно в этот момент естественно все
таки массы еврейства во первых в мире
действительно отнеслись с пониманием к
тому что должно возникнуть все-таки
еврейское государство и она возникает не
просто так ну считалось что это просто
правильно потому что блин вот помните мы
горели что все говорили на идише стали
возрождать иврит но эти языки очень
сильно конкурировали естественно идиш
все равно подавлял потому что он был в
разговорным языком вы знаете что внесло
огромный вклад в то что победил в итоге
иврит сегодня а то что носителей идиша
умерли физически 6 миллионов человек
вот они все говорили на идише жили в
восточной европе они все умерли а
те кто остались жили в палестине там
где-то еще и они говорили на иврите и
поэтому сегодня еврей больше на иврите
говорят ну вот такая вот простая история
и
конечно то есть во первых еще и тогда
повлияло на поддержку израиля
международным сообществом и по повлияло
ноги типа кто в мире будет вли вникать в
арабские проблемы чудо палестина сирия
ливан чем они там отличаются хрен его
знает
вышки пора бы чё вам мешает переехать в
соседнюю любую арабскую страну любую и
жить там прекрасно
ну как бы и есть была и такая позиция очень важно другое дело что это немножко
не стыкуется с реальностью где например
когда ливия станет независимым
государством то ливия скажу что
гражданином страны может являться любая
раб который приедет он является любым
гражданином сразу автоматически если он
только не приехал из палестины конечно
это было сделано специально чтобы
поддержать палестинский национализм и
чтобы они не абсорбировать в другие
страны типа вы вот там живите и там
разрабатываете свою национальную идею во
вторых помните мы говорили что очень
сильно противостояли религиозная евреи
они были прямо вот сильно против
образования
государство израиль вот конкретно в эти
годы они замолчали
потому что было ничего противопоставить
потому что ну хорошо если господь сказал
что ты должен тут жить давай жить но
если ты не можешь тут жить из тебя тут
просто убьют и
они пошли ну опять часть никогда не
пошла на сотрудничество но отчасти
некоторые кто раньше слушал больше с
этот скорее вопрос за влияние на раньше
те кто слушал каких-то вот радикальных
иудеев атаки хардкорных они их стали
меньше слушать а с другой стороны
новообразованного государства пошло с
ними на союз потому что теперь нужны
были все евреи мы теперь и времени
разбрасываемся теперь любой я дам очень
дорог и они стали вводить какие-то вещи
которые были бы немыслимы раньше если
вот мы обсуждали дилогию сиони спада
какой-то все modern там все например в
армии до кошерно то есть соблюдается
кашрут это же усложняет логистику
усложняет все но тем не менее мы это
сделаем для того чтоб были там если нет
боевой тревоге соблюдается шаббат там ну
и какие то такие вещи да и множество
таких поступков
послаблений именно в сторону
религиозности были сделаны буквально в
последний момент сорок восьмом году и в
первое время судам 49 существование
ровно потому что надо было как-то
консолидировать общество и были
компромиссы со всех сторон
еврейское общество никогда не была на самом деле компромиссным на самом деле
они грелись грызлись всегда и грызутся
до сих пор все эти партии всегда идея
была все-таки 1 в чем смысл сионизма в
том что как бы они не спорили они всегда
все равно сойдутся в одном израиль
превыше всего самое главное это
существование независимым то есть
например левые мы знаем что ли вы обычно
затопят за интернационал араба рабочий
да там интернационал почему они за
национальное государство израиль потому
что в соответствии с идеологией левых
израильских партий
еврейский пролетариат
может себя реализовать
только в качестве будучи в независимой
стране потому что еврейский пролетариат
пытался себя реализовать например в
германии и чё его там сделали не
гражданами он лишается возможности
еврейски пролетая пытался себя
реализовать в российской империи но там
начались погромы он не смог да то есть
сначала нужно создать пространство в
котором этот пролетариат сможет вдохнуть
полной грудью набрать чище а потом уже
реализовывать там революцию и все всего
добиваться и так далее то есть это
интересно что это да как это сказать там
сионисты интернационалисты в каком то
смысле то есть они с одной стороны за
национальное движение с другой стороны
за интернациональность в целом
вот очень очень интересная штука и пока
вот шли вот такие вот поставки пока шли
через сплит через корсику через вообще
из разных стран и вообще отовсюду в
принципе
потихоньку потихоньку
фронте сначала стабилизировались ну вот
смотрите если война началась 15 мая ну
где-то в июне в июле начались первые
контратаки еврейские и евреи самое
главное к середине октября 48 года они
окружают египетскую армию полностью в
пустыне негев все сейчас если дать
продолжить египет останется без армии и
там страна просто развалится потому что
там противоречие очень много на тот
момент там например служит такой молодой
офицер которого по фамилии нассер кто бы
это мог быть да он кстати участвует он в
то время вот там в составе окруженных
войск стоит в пустыню палестине и в
итоге вот
сначала перемирия в середине октября под
это перемирие египет выводит свои части
из окружения там полностью теряется
опять же страшно дезорганизованности
арабских войн арабских войск снабжение
просто нет по такое ощущение что они
просто не учили что такое снабжение
дверью те же египтяне просто заехали в
пустыню и встали вот более-менее что-то
показали иорданцы и это показательно
потому что иордания как сейчас известный
из переписок короля абдаллы иордания
говорила что да да мы за общий арабский
халифат а на самом деле иордании
планировала отжать ту часть которую он
отвел подарок ска государство в
палестине сказать ну вот смотрите
арабское государство
арабское государство иордания и все и
быть королем иордании и палестины самое
главное что израиль со временем только
усиливался да то есть приезжала все
больше добровольцев в израиль воевать
высоко мотивированны и люди которые
знают за что они воюют которые опять же
из европы и столь же чехословаки
приходят хорошие вооружения евреи на
мессершмиттов учета это вот черт ему
как-то пришлось пришлось даже арабам
идти на
перебили причем конечно дома они все
рассказали тем что мы все всех победили
египтяне рассказали что мы вошли в
тель-авив но там пришли американцы
сказали сбросят на нас ядерную бомбу
если мы не уйдем и вообще мифология
наверное то есть конфликтов дальше будет
на очень много на самом деле ничего на
этом не закончилась но израиль хотя бы
получил возможность дальше жить и по
сути он только после войны судного дня
израиль там в семидесятых
арабы смиряться с тем что существует
израиль это
дофига кто не смирился до сих пор а на
тот момент вот никакая война про не могу
нет столько мифов из вот этих конфликтов
сколько про самую первую арабы
израильскую потому что там
обычные люди даже я имел возможность
говорить они говорят что так арабы тогда
победили в тайване они вообще-то
победили просто потом были предатели
начались там революции дома были шпионы
американские которые войсками управляли
короче и они там в последний момент все
развалили договорились там все время и
так далее вот по факту только иордания
реально военными силами силами вот от
своего арабского легиона которым все
равно командовали британцы действительно
выбила существование территории на
западном берегу пусть ну по сути
обезопасила арабскую часть палестины но
им пришлось идти на подписание мирного
переговорах хочет что не хочешь просто
по факту это далеко об обратите внимание
не мир это перемирие имя никто не
подписывал это тоже важно и все воины
которые будут последствия не на этом
будут завязаны мир они не смогли
подписать да и никто в жизни потому что
если ты с евреем подписываешь мир ты тут
же слетаешь с престола там или какую
должность ты занимаешь поэтому в тот
момент это было невозможно арабы по сути
решили еще мы сейчас накопим войск и
потом это всё решим а пока что мир но
этот мир означает что означает признание
улун этот мир означает условия сорок
девятого года по которым создается там
буферная небольшая милитари зова на
язона но смысл в том что
появляются границы
израиля ну скажем так международно
признанный то есть он до сих пор
признает вот эти вот граница когда
впоследствии сальтом продвинется на
синай например или всех targa за или на
западный берег он часто
конфликтует с этим с израилем а вот эти
границы которые будут установлены они
признаются по сути ну все понятно кроме
совершенно
радикальных арабских националистов
разного толка но который вообще считаю
что в принципе не может быть но тут как
бы диалога не получится они в принципе
считаю что никакого израиля быть не
может вот а в принципе в общем и целом
все сходятся что вот эта границы точно
признаны на которые типа имеют право и
все остальное давай сравним кстати
говоря с границами которые предлагали по
условию раздела палестины что вы тут
можете обратить внимание на то что
смотрите сколько предлагали арабам и
сколько евреем и как получилось в итоге
да вы правильно поняли если бы
теоретически арабы согласились на старый
раздел палестины у них было бы больше
территории чем стала в результате этой
войны и
этот тренд на весь 20 век
арабы будут много раз нападать на
израиль и каждый раз израиль будет
становиться больше какой-то прямо
бермудский треугольник но только не
бермудский какой-то израильский
треугольник тогда него нападаешь а он
увеличивается в размерах но тем не менее
в любом случае эта история уже
государство израиль они история его
становления по сути становления то есть
образование государства вот этим вот
перемирием сорок девятого года но
вообще-то объявлением независимости 48
конечно она закончена и когда вот
заканчивается в подписании мирного договора вообще вся эта история
заканчивается и вся эта линия сионизма
которая вот давайте вспомним сегодняшний
стрим
когда в 19 веке они только стали
задумываться о том что есть какая-то
еврейская отдельная общность которая
может из себя представлять что-то вроде
нации они просто какого-то общего
религиозного сообщества
тогда даже не верилось никому что вы
реально в палестине что-то удастся
казалось что мы уж лучше в уганде
построить там хоть дадут построить
государство
потом долгое время жили тем что ну
получится построить национальный очаг
под британским мандатом кстати говорят
что интересно арабы тогда топили что мы
против мандата британского или
французского но мы за американский то
есть была когда то время в сороковые
годы когда арабы топили за мандат сша
типа у нас такие хорошие отношения сша
хорошо бы чтут чтобы на ближнем востоке
провели сша
как говорится бойтесь своих желаний
вы в курсе дан про все эти вещи но с тех
пор уже много воды утекло и таким
образом
сионизм победил наверное вот с евреями
сионизмом это тот пример который просто
он наиболее дисцилированной такой до что
видно что как
идеология виде религии оставшиеся от
железного века пускай претерпевала
изменения пуская менялась во времени но
она прожила во времени люди которые и
сохранили они ее наложили на совершенно
другую культурный контекст у себя в
мозгах
переварили и
выдали новый абсолютно концепт которого
раньше не существовало и над которым все
смеялись
ну который бац и через сто лет стал
реальностью появилось государство
израиль и сиди ты хоть ты чё ему сделай
и атакуют и лезут и все понятно потом с
советским союзом страшно испортятся
почти тут же отношения и так далее потом
вообще все будет по-другому
но на тот момент вот пожалуйста это было
видеть я идеи а давайте сделаем
государство в палестине где живет вообще
другой народ где какие-то турецкая
империя там как это шуршит значит давай
сделаем государства давай у меня в
падике сейчас сделаем государства будем
выходить делать у меня государства в
падике и тем не менее осмыслив 6 людьми
как то вот сначала в голове там по всем
это конечно удивить или стоя удивительно
большое спасибо большое спасибо всем кто
был сегодня я очень рад вас видеть мне
честно говорят не хватало такого стрим
все стиль такой островок
как как раньше все было
спасибо спасибо я очень рад что у меня такая аудитория до новых встреч еще
увидимся услышимся